ngửi thấy cả hương thơm từ hơi thở của nàng.
Đúng lúc này, Vương Đại Lực từ ghế sau phát ra 1 tràng rên rỉ, Hoàng Tiểu Đào vội tách ra: “Ê! Ê! Đừng có mà nôn trên xe!”
Chúng tôi nhanh chóng lôi nó ra khỏi xe, kéo nó tới lề đường cho nó nôn. Vương Đại Lực hơi tỉnh, hỏi tôi: “Tống Dương, tao đang ở đâu đây!”
“Cậu uống say rồi, tôi đang đưa cả 2 cậu về trường đó!” Hoàng Tiểu Đào nói.
“Ợ… Tiểu Đào tỷ tỷ! Cảm tạ rồi, biết vậy hôm nay thà không đi! Ọe…” Vương Đại Lực vừa nói xong lại lên tiếng gọi “huệ tỷ”, cứ liên tục như thế cho đến lúc bụng nó rỗng tuếch, đến nước cũng không còn mà nôn ra mới thôi. Đồ ăn nó ăn trong tối nay, coi như của thiên đem trả lại địa cả.
Không khí trên xe lúc nãy vô cùng thân mật, nhờ Vương Đại Lực ra tay mà đem thổi bay hết cả. Suốt đoạn đường về sau, tôi với Hoàng Tiểu Đào đều giữ im lặng, đến trường học, cô ấy mới giúp tôi đỡ Vương Đại Lực xuống, sau đó dặn dò 1 câu “Nhớ đi chậm 1 chút” rồi mới lái xe rời đi.
Lòng tơi hơi hẫng 1 cái, quên mất, còn chưa xong vụ mời đi ăn cơm ngày mai! Biết làm sao bây giờ!
Đúng lúc này, 1 tin nhắn cập bến cái điện thoại di động của tôi, là tin nhắn của Hoàng Tiểu Đào: “8H sáng ngày mai, trước cửa khu đô thị Kim long thương hạ! Đừng có để tôi phải chờ!”
Tâm trí của tôi lập tức như cưỡi tên lửa mà bay lên, tôi đấm tay thật mạnh lên bầu trời đêm: “Yeahhhhh!”
Đứng trước tủ quần áo, tôi băn khoăn 1 lúc lâu, cuối cùng tìm ra 1 bộ mà tôi cho là vô cùng hợp thời, áo hoodie, quần jean và 1 đôi giày thể thao, sau đó trộm 1 ít sáp vuốt tóc của lão đại, chỉnh lại cái tổ quạ của mình. Vuốt xong mới thấy, kiểu tóc này quá già, liền đi gội đầu, vuốt lại 1 kiểu khác. Gội qua vuốt lại vài lần mới thấy tạm hợp ý, đến 7h mới bắt đầu khởi hành.
Tôi ngồi xe bus đến trước cửa khu đô thị Kim long thương hạ, ngồi chờ từ 7h30, đến tận 8h, tức là theo giờ hẹn mới thấy Hoàng Tiểu Đào đi tới, không chậm tới 1 giây!
Tôi suýt nữa thì không nhận ra cô ta, hôm nay, cô mặc 1 cái áo dài tay màu trắng, bên ngoài khoác áo khoác đỏ ngắn, bên dưới thì mặc 1 cái quần jean bó màu trắng, phô ra vẻ đẹp của đôi chân thon dài. Dưới chân, cô đi 1 đôi giày thể thao, đeo 1 đôi kính không tròng, trên vai lại đeo 1 cái túi xách nhỏ, trông qua thì phong cách phối đồ rất tùy ý, nhưng lại cho người ta cảm giác vô cùng khỏe khoắn, tươi trẻ. Người không biết, đảm bảo không thể nghĩ tới 1 cô gái như vậy lại là đội trưởng đội cảnh sát hình sự!
“Tới lâu chưa?” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
“Cũng vừa mới tới thôi!” Tôi cười: “Mà cô đeo kính làm gì? Đâu phải là bị cận thị đâu!”
Hoàng Tiểu Đào hơi hạ cặp mắt kính nói: “Là vì trước kia có 1 lần phải điều tra 1 vụ án liên quan tới thời trang nên phải mua! Thế nào, có phải là trông rất trẻ không, có giống mấy em gái ở trong mấy trường trung học không?”
“Không giống!” Tôi lắc đầu.
“Vì sao?”
“Là khí chất không giống! Vừa nhìn thấy cô đã biết, tuyệt đối không giống mấy cô nữ sinh kia!” Tôi nói!
“Haha, tỷ quên mất là bản thân mình khí chất phi phàm, dù có muốn che giấu đi cũng không được!”
Tôi nói: “Đúng rồi, có phải là nhà cô ở gần khu này không?”
Hoàng Tiểu Đào ngạc nhiên: “Làm sao cậu biết?”
“Đầu tiên, là cô không có lái xe tới. Thứ 2, là giày cô trông rất sạch sẽ. Cuối cùng, là tóc của cô vẫn còn hơi ướt. Tôi đoán là cô vừa mới từ nhà đi bộ tới đây!” Tôi phân tích 1 chút.
Hoàng Tiểu Đào cười: “Hay lắm, khả năng quan sát thật tốt, không kém Sherlock Holmes là bao! Đúng vậy, nhà tôi chính xác là ở đây, ở 1 mình!”
“Là mua hay thuê vậy?” Tôi hỏi.
“Mua!”
Lòng tôi tán thưởng, Kim long thương hạ này chính là 1 khu đất vàng ở thành phố Nam Giang, giá nhà ở khu này rất cao, ở nơi này toàn là người có tiền cả, xem ra gia cảnh Hoàng Tiểu Đào quả thực là không tồi! Đã giàu lại còn đẹp!
“Có muốn ăn cơm sáng không?” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
“Không!” Tôi lắc lắc đầu.
“Tôi cũng không, nếu vậy thì tới cửa hàng Mcdonald gần đây ăn đi!” Hoàng Tiểu Đào kiến nghị.
“Ớ… cũng được!”
Chúng tôi ăn xong bữa sáng khá đơn giản, Hoàng Tiểu Đào là người trả tiền, cô nhìn tôi cười xấu xa: “Tống đại thần thám, kế tiếp có kế hoạch gì?”
Cũng may, tối qua tôi đã nghiên cứu qua 1 chút, dùng bản đồ xem xem khu này có chỗ nào hay ho 1 chút, có thể là đi xem film, dạo phố, hoặc đi chơi công viên chẳng hạn, vì thế tôi thử hỏi: “Hay là bây giờ đi xem film? Xem film xong có lẽ cũng đã gần trưa, tôi biết ở gần đây có 1 con phố ẩm thực, lúc đó liền mời cô tới đó ăn cơm?”
Hoàng Tiểu Đào cười: “Chưa gì đã muốn rủ đi xem film? Chỉ có tình nhân mới hẹn nhau đi xem film thôi, 2 chúng ta là thứ quan hệ gì? Không sợ tôi cự tuyệt sao?”
Tôi xấu hổ: “Vậy cô muốn đi đâu?”
“Xem film cũng không phải là không được, tôi biết thời gian gần đây có 1 bộ film rất hay, vẫn luôn muốn đi xem nhưng tiếc là không có thời gian!” Hoàng Tiểu Đào nói.
Như này còn không phải đồng ý sao? Lòng dạ con gái thật là…
2 chúng tôi đi tới 1 rạp chiếu film gần đó, lúc này bộ film kia đã chiếu được 5 phút, chúng tôi mua vé xong liền đi vào phòng chiếu, tâm tình của tôi đột nhiên nhấp nhỏm hết cả lên, chỗ này tối lửa tắt đèn đen như mực, bao sao những cặp yêu nhau đều thích đi xem film!!
Tôi đi trước, giơ đèn flash của điện thoại lên chiếu sáng cho Hoàng Tiểu Đào, nhưng mà ánh sáng từ màn ảnh chiếu ra quá lớn, đèn flash của điện thoại khó lòng mà át lại để chiếu sáng được dưới chân, Hoàng Tiểu Đào bĩu môi: “Uiz! Cậu dẫn tay tôi đi!”
Sau đó, cô ấy đưa tay ra, tôi cũng đưa tay ra nắm lấy đôi bàn tay nhỏ nhắn, tuy là lần thứ 2 rồi, nhưng tim tôi vẫn cứ nhảy vọt lên 1 cái.
Nhờ vào “động u chi đồng”, tôi dễ dàng bước đi trong bóng tối mà tìm tới chỗ ngồi. Lúc Hoàng Tiểu Đào thu tay về, tôi chợt cảm thấy mất mát gì đó, ước gì đoạn đường dài ra thêm 1 chút, cảm giác nắm tay cô ấy vẫn còn đọng lại mãi không thôi!
Trong lúc xem film, hàng ghế trước của chúng tôi có 1 cặp cứ liên tục nói chuyện, sau đó chuyển sang chế độ ôm hôn, vô cùng hăng say, âm thanh kia làm người ta cảm thấy buồn nôn, tôi nhíu mày liên tục, vô cùng khó chịu! Nhưng mà chỗ này, số ngồi được cấp theo số đánh trên vé, có muốn đổi chỗ cũng không được!
Hoàng Tiểu Đào cố ý nói hơi to lên: “Tống Dương, cậu biết không? Kỳ thật, những bảo vệ bên trong rạp chiếu film đều có đeo kính nhìn xuyên bóng tối, cho dù cậu làm gì trong này cũng sẽ bị người ta nhìn thấy hết!”
Cặp kia liền quay đầu lại, sau đó dùng vẻ mặt xấu hổ mà quay trở về ngồi im! Hoàng Tiểu Đào thì hừ lạnh 1 tiếng.
Tôi hỏi: “Làm sao cô biết?”
“Cậu nghĩ xem tôi đang làm nghề gì? Đừng nói nhiều, xem film đi!”
“Ừm!” Tôi gật đầu.
Đây là 1 bộ phim về tội phạm, trong suốt quá trình xem phim, Hoàng Tiểu Đào liên tục ngồi đánh giá vô cùng chuyên nghiệp, “Cái này không hề có tí khoa học nào cả, tay biên kịch này rõ ràng là bịa ra”, “nhà tù gì mà lại lỏng lẻo như vậy? Cứ thế mà vượt ngục được hay sao? Lừa người!”, “Ăn 1 đống đạn găm vào người như vậy mà còn tung tăng nhảy nhót mãi, lừa đảo!”.
Nhưng đối với tôi thì, đến cả bộ phim nói về cái gì tôi cũng không biết, bởi vì tôi cứ luôn luôn liếc mắt sang mà nhìn gương mặt của cô ấy, thỉnh thoảng còn nhìn xuống cánh tay mà cô đang tựa lên thành ghế nữa. Đã vài lần tôi định đưa tay ra nắm lấy, nhưng mà cứ lần nào định thử, là cổ họng lại khô khốc, tay thì trở nên run rẩy, cuối cùng thì lại từ bỏ. Tôi cảm thán chính tôi “mày đúng là đồ bỏ, hết thuốc chữa cmnr!”
Lúc ra khỏi rạp, tôi hỏi: “Phim này có hay không?”
“Vẫn còn nhiều chỗ chắp vá quá, mà không phải là cậu cũng ngồi xem đó sao?” Hoàng Tiểu Đào nói.
Tôi ấp úng: “Xem thì xem chứ, nhưng mà đối với thể loại film ảnh như này, tôi không có cả năng cảm thụ!”
Cô ấy nhìn tôi, giảo hoạt cười: “Chứ không phải là do cậu vẫn luôn nhìn trộm tôi à?”
“Vớ… vớ vẩn! Không có!” Tôi thề thốt!
Hoàng Tiểu Đào cười 1 cái kiểu “khỏi giấu, chị đây biết hết”, rồi nhìn đồng hồ: “11 Giờ rồi, tìm chỗ ăn cơm thôi!”
Tôi đề nghị đi tới khu phố ẩm thực kế bên, tới nơi, tôi hỏi cô ấy muốn ăn BBQ hay là pizza, cô lắc đầu: “Thật ra tôi cũng không thấy đói lắm, tùy tiện ăn gì đó cũng được!”
“Không tùy tiện được! Trước kia tôi đã nói là sẽ mời cô ăn cơm!” Tôi kiên trì.
Hoàng Tiểu Đào cười: “Tốt chưa chắc đã quý, thật ra những cửa hàng trên phố này tôi đã đều ăn qua 1 lần, hơn nữa lúc nãy xem phim cậu đã tốn 200 tệ, không cần phải tiêu thêm nữa!”
Tôi nói: “Không phải mọi khi cô vẫn mời tôi ăn cơm sao? Giờ tôi mời lại, cũng đâu tính là tiêu pha phung phí gì?”
“Chúng ta không thể so sánh được, hiện tại cậu chưa đi làm, không như tôi còn có tiền lương! Mà đúng rồi, thường ngày cậu có nấu cơm không? Mua đồ về nhà tôi đi, sau đó cậu nấu cho tôi ăn cũng được?” Hoàng Tiểu Đào đề nghị!
Tôi gãi đầu: “Nhưng mà tôi không biết nấu cơm!”
Về sau suy nghĩ lại lúc này, mới thấy EQ của tôi quả thật là thấp tới âm vô cực, người ta đã khéo léo mời về nhà chơi, lại không biết mà đi từ chối người ta!
Hoàng Tiểu Đào thở dài: “Thế thì chúng ta đi dạo phố 1 chút! Dù sao chúng ta cũng không đói lắm, không cần ăn gấp như vậy! Cứ đi chơi, đói bụng thì ghé tạm chỗ nào ăn 1 chút cũng được!”
“Cũng được!”
Chúng tôi liền cùng nhau đi về phía con phố đi bộ, dọc đường cũng không nói gì, Hoàng Tiểu Đào hói: “Trước kia cậu chưa từng đi dạo cùng bạn gái sao?”
“Chưa có! Còn cô?”
“Tôi cũng chưa từng đi dạo cùng con trai bao giờ!”
Tối qua nằm 1 chỗ thì ảo tưởng hôm nay cùng Hoàng Tiểu Đào làm đủ thứ, tiến triển đủ trò, thế nhưng đến lúc gặp mặt, thì đến nắm tay cũng không dám, đến cả mở lời nói chuyện cũng không biết làm thế nào! Tôi đột nhiên nhận ra, có lẽ ngoài việc khám nghiệm tử thi ra, thì tôi chẳng biết thêm được gì nhiều. Thậm chí tên của những người nổi tiếng tôi cũng không biết lấy mấy cái, quả thực là 1 thằng vô cùng nhàm chán!
Đi mãi đi mãi, cuối cùng chúng tôi đi vào 1 công viên, cây cối rậm rạp, bốn bề yên tĩnh, Hoàng Tiểu Đào than mệt muốn ngồi nghỉ 1 chút. Tôi thấy 1 cái siêu thị ở gần, liền hỏi: “Cô khát nước không? Tôi đi mua cho!”
Hoàng Tiểu Đào cười: “Thật không ngờ nha! Cậu cũng có lúc biết chăm sóc người ta? Tôi muốn uống nước việt quất lạnh!”
Tôi gật đầu: “Được! Chờ tôi 1 lát, đừng có đi lung tung đó!”
Nói xong, tôi nhanh chóng chạy đến siêu thị mua 2 bình nước, nhưng khi quay lại, Hoàng Tiểu Đào đã đi đâu mất, trên mặt đất còn rơi lại chiếc túi xách nhỏ của cô…
Lùm cây bên cạnh hơi lay động 1 chút, Hoàng Tiểu Đào từ bên trong đó chui ra, bắt 2 tay ở sau lưng cười hì hì: “Làm thế nào mà cậu lại thấy được? Cứ tưởng lừa được câu 1 vố rồi chứ!”
Tôi liền giải thích cho cô ấy 1 chút, đầu tiên là cái túi xách mà cô ấy mang theo hôm nay là loại có dây đeo khá nhỏ, nếu bị người ta dùng sức kéo hoặc giật lấy thì sẽ không có chuyện vẫn hoàn hảo không tổn hao gì như này. Tiếp theo, Hoàng Tiểu Đào dù gì cũng là cảnh sát, nếu có bị người ta bắt cóc thì ít nhất cũng phải ồn ào 1 chút chứ không phải là không có động tĩnh gì như vậy! Lý do cuối cùng, cũng khá quan trọng…
“Tôi thấy ở lùm cây có mùi hương của cô!” Tôi nói nốt.
“Mùi hương?” Hoàng Tiểu Đào đưa tay của chính mình lên mũi ngửi ngửi: “Tôi chưa bao giờ dùng nước hoa cả, lấy đâu ra mùi hương?”
“Là mùi vị của khí chất, khí chất đó!” Tôi như toát mồ hôi lạnh, vội vàng giải thích bậy!
Hoàng Tiểu Đào liền trêu đùa tôi 1 chút, sau đó cả 2 đi tìm 1 chỗ để nghỉ ngơi chốc lát. Vừa ngồi nghỉ 1 lát, Hoàng Tiểu Đào đã ngáp 1 cái thật dài: “Tuần vừa rồi thật là vất vả, phải theo dõi 1 xưởng sản xuất ngầm, mất công theo dõi tới 4 – 5 buổi tối liền, tính ra cả tuần vừa rồi, tôi mới ngủ được chưa đến 20h!”
“Đội trưởng đội hình cảnh mà cũng phải làm mấy việc đó sao?” Tôi hơi ngạc nhiên hỏi!
“Chứ cậu muốn sao? Ngày thường rất hay nảy sinh ra những vụ án nhỏ, đâu phải lúc nào cũng có cơ hội để đi điều tra những vụ án lớn! Đấy chính là trách nhiệm của cảnh sát, tính ra làm cố vấn như cậu lại tốt, chỉ khi nào phát sinh những vụ án đặc biệt mới phải “xuất sơn”. Thật ra, tôi định hôm nay được nghỉ sẽ ở nhà ngủ liền 1 ngày cho đã, nhưng mà đã lỡ nhận lời với cậu rồi!” Hoàng Tiểu Đào nói.
Hèn gì mà suốt từ sáng tới giờ tôi cứ có cảm giác là Hoàng Tiểu Đào đang bị làm sao! Bây giờ tôi mới nhận ra, hôm nay cô ấy có trang điểm nhẹ 1 chút, có lẽ là để che đi những dấu vết của sự mệt mỏi, tôi có chút không đành lòng: “Nếu vậy thì cô nên về nhà ngủ đi thôi!”
“Vớ vẩn! Hẹn tôi ra đây, rồi lại đuổi tôi về?” Hoàng Tiểu Đào cười: “Nếu mà là 1 tên nào có chút tâm cơ, bây giờ đều sẽ nói “hay là chúng ta thuê 1 phòng nghỉ ngơi chút ít”.”
Mặt tôi lại đỏ bừng lên, nhưng mà dĩ nhiên tôi biết, cô ấy chỉ là đang đùa tôi thôi, chắc chắn không phải là sự thật.
Hoàng Tiểu Đào xua xua tay: “Thôi bỏ đi, tôi chợp mắt ở đây 1 chút cũng được!”
“Ngủ ở chỗ này? Làm sao mà ngủ? Coi chừng bị cảm lạnh nữa!”
Tôi nói còn chưa hết câu, Hoàng Tiểu Đào đã đặt lưng nằm xuống cái ghế dài, đầu cô gối lên đùi tôi, tôi giật mình đánh thót 1 cái! Cô gái này, thật là quá tự nhiên đi!
Hoàng Tiểu Đào nhắm mắt lại: “Cậu cũng đừng có mà thừa nước đục thả câu!”
“Vớ… vớ vẩn! Chắc chắn là không rồi!”
Chưa được 1 lúc, thì từ phía Hoàng Tiểu Đào đã phát ra tiếng ngáy rất nhỏ, xem ra cô ấy thực sự rất mệt.
Bộ dáng của cô ấy khi ngủ cũng thực là dễ thương. Nhưng mà, cái đùi của tôi bị cô ấy dùng làm gối đầu, giờ đã bắt đầu tê rần lên. Nhưng tôi cũng chẳng dám nhấc chân ra, sợ chẳng may đánh thức cô ấy. Ngồi không thế này quả thực là quá nhàm chán, đến cả điện thoại đang để trong túi quần cũng không có cách nào lôi ra mà nghịch được, đành chỉ ngồi ngây ra ngắm cảnh, thưởng thức hoa thơm, chim hót xung quanh, như 1 lão nhân!
Hoàng Tiểu Đào nằm ngủ đâu đó được khoảng 2 tiếng đồng hồ, trong lúc cô ấy ngủ, có 1 ông lão đi tập thể dục ngang qua, hướng về phía tôi mà cười, vẻ mặt khá ngưỡng mộ. Tôi cười cười trong lòng, ai dà ông ơi, cháu đâu có được gì đâu!!
Đến khoảng 4h chiều, Hoàng Tiểu Đào tỉnh lại, ngồi lên, sau đó vươn vai vặn mình: “Hahhh, ngủ được 1 giấc thật thoải mái! Cảm ơn cậu nhá!”
“Không cần khách sáo!” Tôi thấy 2 cái chân của mình đã mất hẳn cảm giác rồi!
Hoàng Tiểu Đào kiểm tra lại quần áo của mình 1lượt, cười: “Quả thật là cậu không bị loạn tâm mà thừa nước đục thả câu ha! Làm tôi tự nhiên nhớ đến 1 câu chuyện cười!”
“Chuyện cười gì cơ?” Tôi hỏi.
Cô ấy kể, có 1 đôi nam nữ cùng nằm ngủ chung trên 1 cái giường, cô gái để 1 cái que ở giữa 2 người, sau đó nói với người con trai: “Nếu mà buổi tối anh dám vượt qua cái que này, thì anh là đồ cầm thú!”. Kết quả, sáng hôm sau cô gái phát hiện anh ta không dám vượt qua cái que thật, liền nói với anh ta: “Anh là cái đồ không bằng cả cầm thú!”
Cây chuyện này tôi đã được nghe trước kia rồi, đỏ mặt xấu hổ nói: “Đúng là! Đã được phần hơn mà còn khoe mẽ!”
“Hahaa, xem cậu kìa, thành thật đến như thế, tối nay có muốn đến nhà chị ngủ không? Chị làm trứng bọc cơm cho ăn?” Hoàng Tiểu Đào nói.
Mặt tôi lập tức tê rần: “Không… không được! Sáng… sáng mai tôi còn có tiết!”
“Thật không đó? Sao mặt lại đỏ bừng lên thế kia? Nói thật đi, cậu là muốn đi lắm đúng không?” Cô ấy dùng điệu bộ vô cùng nghịch ngợm mà nói, đôi mắt thì cứ nhìn chằm chằm vào mặt tôi, làm tôi càng lúc càng ngượng chín mặt, cuối cùng mới buông tha cho tôi, xua tay: “Được rồi, được rồi! Không trêu cậu nữa! Tôi thấy hơi đói rồi, tìm chỗ nào ăn cơm thôi!”
Hoàng Tiểu Đào đứng lên, đi vài bước rồi, chợt thấy tôi vẫn còn ngồi im không nhúc nhích liền giục: “Đi thôi!!!”
“Chờ 1 lát, chân tôi tê quá!”
Chờ 1 lúc cho chân tôi bớt tê, chúng tôi đi ra ngoài công viên, dọc đường tôi vẫn luôn quan sát xem có quán cơm nào có vẻ ngon không? Thì đột nhiên, rôi ngửi được 1 mùi thơm, Hoàng Tiểu Đào cũng hít hít mũi: “Hah! Hình như là bánh bao!”
Căn cứ vào mùi hương, thì có lẽ là bánh bao thịt, kẻ đói chỉ cần nhìn thấy thức ăn thì đó đều là đồ ngon tất, Hoàng Tiểu Đào nói đã lâu không có ăn bánh bao, muốn ăn lại 1 lần.
2 chúng tôi liền dò bước theo mùi thơm phát ra, đi tới 1 tiệm bánh bao ở 1 khu dân cư gần đó, cửa hàng không lớn, chỉ có 1 ông chủ và 1 người giúp việc. Ông chủ trông khá béo tốt, đeo 1 cái tạp dề dính đầy dầu mỡ, trên mặt có lớp mồ hôi dầu bóng nhờn, và 1 nụ cười luôn nở! Mẻ bánh bao đầu tiên vừa được đổ từ lồng hấp ra 1 cái khay đựng, ngay lập tức, không ít người xung quanh xông lên muốn mua trước, rất mau đã liền hết sạch.
“Buôn bán tốt như vậy, có lẽ hương vị của bánh bao ở đây rất là thơm ngon? Bảo sao người ta hay nói, đồ ăn ngon đều ở những chỗ mà người ta không hay chú ý đến! Tôi thèm đến chảy nước miếng ra rồi!” Hoàng Tiểu Đào sốt sắng.
Tôi đi tới, nói với ông chủ bán cho 10 chiếc bánh bao! Ông chủ tươi cười đáp: “Được! Có ngay, có ngay!”
Sau khi tôi trả tiền, Hoàng Tiểu Đào hòi: “Mua 10 cái? Định ăn đến chết hay sao?”
“Bây giờ ăn không hết, thì mang về, đêm đói thì lại ăn tiếp!” Tôi nói…
“Hah! Không nghĩ tới cậu lại còn biết suy tính đến vậy đó!” Hoàng Tiểu Đào tủm tỉm.
Rất nhanh sau đó, mẻ bánh thứ 2 đã được đổ ra, ông chủ nhanh nhẹn lấy cho chúng tôi 10 chiếc, cười: “Đi thong thả!”, 2 Chúng tôi đều đã đói đến đỏ mắt, bèn ngồi xổm ở ven đường cạnh công viên mà ăn luôn.
Bánh bao này, vỏ mỏng, nhân nhiều, cắn vào 1 miếng, hương thơm lan tỏa trong miệng, nước cốt thịt từ trong nhân chảy tràn trong miệng! Kẻ phàm ăn có thể không may mà nuốt mất lưỡi cũng nên! Vậy mà mỗi chiếc bánh bao chỉ bán có 8 xu, lòng tôi thầm nghĩ, cư dân ở khu này thật may mắn!
Hoàng Tiểu Đào đang nhai ngồm ngoàm, cô ấy vừa ăn vừa nói, 1 tay cầm bánh, 1 tay đỡ dưới miệng phòng hờ nước nhân bánh chảy xuống quần áo: “Ngo… ngon! Ngon quá! Đã lâu không được ăn bánh bao ngon vậy!”
“Đúng thế! Ăn vào thấy không giống thịt heo cho lắm…” Tôi chỉ thuận miệng mà nói theo, đột nhiên cảm thấy có chút gì đó không đúng, liền nhấm nhấm 1 chút nhân thật kỹ: “Chờ 1 chút!”
“Sao thế?” Hoàng Tiểu Đào miệng phồng lên toàn bánh bao, ngơ ngác hỏi!
“Đừng nuốt! Đừng có nuốt!”
Tôi liền đổ 1 ít nhân bánh lên mặt ghế, cũng mặc kệ là nhân bánh đang rất nóng, đưa đầu ngón tay tới miết qua miết lại, sau đó dùng “động u chi đồng” quan sát thật kỹ! Rất nhanh, tôi đã tìm ra cái điểm không đúng kia, quay sang nói với Hoàng Tiểu Đào: “Nhổ ra! Lập tức nhổ toàn bộ ra!”
Hoàng Tiểu Đào có chút luyến tiếc, vẫn để 1 miệng phồng lên hỏi: “Sao thế? Thịt heo bị thiu à?”
“Là thịt người!”
Vừa nghe mấy chữ này, Hoàng Tiểu Đào lập tức ọe 1 cái mà phun hết cả ra, sau đó phì phì liên tục, đi ra vòi nước liên tục rửa miệng: “Cậu chắc chứ?”
Tôi dùng đầu ngón tay gẩy gẩy nhân bánh cho cô ấy xem, tuy rằng nhân bánh đã được xay khá nhuyễn nhưng vẫn có 1 số phần xay chưa được kỹ lắm: “Cô thấy phần hoa văn này không? Chính là hoa văn chỉ có trên lớp da của con người. Con người là động vật không có lông, vì để gia tăng ma sát khi tiếp xúc hoặc nâng đỡ đồ vật khác, trên lớp da con người sẽ sinh ra những hoa văn như vậy! Đây là đặc điểm chỉ có trên da người mà thôi!”
Hoàng Tiểu Đào hít 1 hơi thật sâu, đừng nói cô ấy, đến chính tôi còn cảm thấy sợ hãi, chỉ chút nữa là đã nuốt vào bụng rồi!
“Báo về cục đi thôi!” Tôi nói.
“Được! Xem ra kỳ nghỉ lại phải chấm dứt sớm rồi!” Hoàng Tiểu Đào cười khổ!
Mà 1 bên là đám thực khách đang đứng chờ mua bánh cũng chẳng hiểu ra đâu vào đâu, mồm 5 miệng 10 mà hỏi nhau xem có ai biết là xảy ra chuyện gì hay không! Tôi đang định nói, Hoàng Tiểu Đào liền trao đổi với tôi qua ánh mắt, ý bảo đừng nói. Tôi không cần nghĩ cũng biết, bánh bao nhân thịt người này quá sức kinh khủng, nói ra e rằng sẽ làm náo loạn khắp nơi!
Hoàng Tiểu Đào nói với đám thực khách: “Bất tiện cho các vị rồi, phía cảnh sát chúng tôi nghi ngờ ông chủ này có dính líu đến 1 vụ án!”
“Vụ án gì chứ? Lại phải nhằm đúng lúc này mà bắt người?”
“Thang sư phụ là người tốt mà, có thể làm việc gì phạm pháp chứ? Cảnh sát các người có khi nào nhầm lẫn gì rồi không?”
“Mà muốn bắt người thì cứ bắt, nhưng trước tiên để chúng tôi mua bánh xong đã, dù gì thì tiền cũng đã trả rồi…”
“Đúng vậy!! Trời đánh còn tránh miếng ăn, người nhà tôi còn đang nằm chờ ăn bánh bao của Thang sư phụ kìa!”
Xem ra, đám thực khách này quả thực là nghiện bánh bao của tiệm này, cứ mồm 5 miệng 10 liên tục chỉ trỏ phê bình! Hoàng Tiểu Đào cảm thấy sắp không chống đỡ được tới nơi, liền quay sang tôi cầu cứu! Tôi liền dứng ra: “Chúng tôi nghi ngờ bánh bao ông ta bán dùng thịt heo nhiễm bệnh làm nhân! Mọi người tốt nhất là không nên ăn, nếu không sẽ bị nhiễm bệnh!”
Vừa nghe tôi nói, cảm xúc của đám thực khách như vọt lên…
“Thịt heo nhiễm bệnh? Các người chắc chắn không?”
“Trời ạ! Ngày nào tôi cũng ăn bánh này, có khi nào cũng bị nhiễm bệnh rồi hay không?”
Nhưng vẫn có 1 số kẻ không quan tâm: “Này thì có gì mà đáng sợ lắm, ai dám khẳng định mình chưa từng ăn qua đồ nhiễm bẩn! Thịt heo nhiễm bệnh thì có làm sao?”
Lời nói như thế, nhưng lại có 1 số không ít kẻ tán đồng, trên mạng tuy rằng thường trêu đùa nhau “ăn bẩn sống lâu”, còn nói người trung quốc bách độc bất xâm, nhưng nói đùa thì mãi chỉ là nói đùa! Chất độc mà con người ăn vào, sẽ dần dần tích lũy lại ở gan theo thời gian, sớm muộn cũng đến lúc phát tác ra hại chính bản thân mình!
Ông chủ tiệm lấy vẻ mặt vô tôi, cầu xin: “Các vị cảnh sát, xin đừng nói như vậy! Thịt heo của tôi đều là thịt đã được kiểm định, không có khả năng là thịt bị nhiễm bệnh đâu! Tôi luôn tuân thủ pháp luật, các vị nói như thế, không phải là hủy con đường làm ăn của tôi sao!”
Những người thực khách tuy biết đã hết cửa mua được bánh bao, nhưng vẫn cứ đứng lại để hóng chuyện, vây quanh tiệm bánh nhỏ chật như nêm cối. Hoàng Tiểu Đào cũng không nhiều lời, nói với ông chủ tiệm: “Phiền ông trước tiên tạm đóng cửa hàng lại, sau đó chờ 1 chút sẽ có người từ cục cảnh sát tới làm việc!”
Ông chủ thở 1 hơi dài sượt, giống như chấp nhận sự xui xẻo hôm nay, bắt đầu thu dọn cửa hàng. Lúc này tôi cũng gọi điện cho Vương Đại Lực, bảo hắn mang tới cho tôi 1 ít đồ cần thiết, đợi lát nữa bắt đầu điều tra lại gặp được thi thể nào thì sao! Có chuẩn bị trước vẫn tốt hơn!
Chờ tôi gọi điện xong, Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Haizzz! Cậu cảm thấy, ông chủ này thực sự là kẻ phạm tội sao?”
Tôi lắc lắc đầu: “Xem phản ứng của ông ta thì có lẽ là vô tội, có thể trong chuyện này còn có ẩn tình gì đó! Nhưng còn có 1 loại khả nặng cực nhỏ…”
“…”
“Tức là 1 kẻ có tâm lý vô cùng biến thái! Không hề cảm thấy sợ hãi khi đối diện với cảnh sát đến điều tra!”
“Nghe cậu nói vậy, thì có lẽ ông ta vô tội rồi!” Hoàng Tiểu Đào nói: “2 Chúng ta như này không biết là may mắn hay xui xẻo đây! Đi dạo phố cũng gặp án mạng, mà khoan đã, cậu có chắc đấy là thịt người không đấy!”
“Vớ vẩn! Dĩ nhiên là chắc chắn rồi! Không yên tâm thì cứ chờ tổ kỹ thuật tới, nhờ bọn họ giám định DNA là xong!” Tôi đáp.
“Cũng là việc làm cần thiết!” Hoàng Tiểu Đào nói: “Bánh bao nhân thịt người này, nhắc tôi nhớ tới 1 vụ án ở Macau lúc trước!”
Tôi dĩ nhiên là biết vụ án mà cô ấy nhắc tới, chính là tiệm xá xíu nổi tiếng ở Macau, cũng dùng thịt người làm nhân, hay còn gọi là vụ án “diệt môn tiệm cơm bát tiên”. Vụ án này là 1 vụ đại án chấn động 1 thời. Nghe nói hung thủ đem toàn bộ 9 người nhà của tiệm cơm bát tiên giết sạch, sau đó dùng thịt làm nhân, gói thành xá xíu đem bán.
Vụ án này sau đó còn được dựng lại thành phim, do Hoàng Thu Sinh thủ vai chính, có tên là “Thịt người xá xíu bao”, hồi học tiểu học tôi có được nghe qua thông tin về vụ án trên TV. Người dân trong trấn ở nhà tôi cũng vì thế mà đột nhiên quay ra tẩy chay mấy tiệm bánh bao trong trấn, làm cho họ ế khách suốt cả tháng! Cho đến tận lúc mấy ông chủ tiệm bánh bao cùng với mấy người bán thịt làm đơn kháng nghị lên trên, thì tình hình mới ổn định lại.
Hoàng Tiểu Đào thấp giọng: “Mẹ nó, tưởng tượng vừa mới nhai trong miệng thứ đồ ghê tởm kia, liền muốn giảm đi đến mấy cân thịt!”
“Nhưng cô đâu có béo?” Tôi nói.
“Cậu làm sao biết được? Đã sờ chưa mà dám nói?” Hoàng Tiểu Đào nhìn nhìn tôi.
Vừa nghe thế, tôi lại đỏ bừng cả mặt lên.
Chỉ chốc lát sau, mấy chiếc xe cảnh sát đồng loạt tiến vào, lập tức dựng lên giới tuyến cảnh sát, ngăn cách đám cư dân kia ở bên ngoài. Tôi gặp lại anh chàng kỹ thuật viên Tiểu Chu, hắn ta vừa thấy 2 chúng tôi đã trêu: “Hoàng cảnh sát hôm nay sao lại ăn mặc xinh đẹp như vậy? Không phải là 2 vị đang hẹn hò đấy chứ!!”
“Không có, không có!”
“Xàm ngôn!”
Tôi với Hoàng Tiểu Đào mỗi người nói 1 kiểu, làm cho Tiểu Chu tịt ngóm không biết nói gì, đánh phải lảng đi: “Không phải thì thôi! Tôi đi lấy 1 ít mẫu vật, đem về đội làm xét nghiệm trước!”
Hoàng Tiểu Đào phân phó cho 1 người đi thẩm vấn ông chủ tiệm bánh trước, sau đó 2 chúng tôi mới đi vào tiệm bánh bắt đầu điều tra. Phía sau cửa hàng là phòng bếp, vừa đẩy cửa vào, cứ tưởng sẽ nhìn thấy từng tảng thịt người, rồi thì máu đen tràn ngập mặt sàn, nhưng không! Hoàn toàn trái ngược, mặt bàn sạch sẽ, bánh bao mới nặn xong vẫn còn để đó, ở góc tường là từng bao bột mì chồng chất lên nhau, còn có 1 bao chứa nhân thịt đông lạnh nữa.
Tôi xé mấy cái bánh, lấy nhân bên trong ra xem, thịt tươi lại càng dễ quan sát hơn nữa, sau khi xem xong tôi lại nghe nghe 1 chút nữa. Hoàng Tiểu Đào hỏi tôi có phát hiện được điều gì không?
Tôi nói: “Tất cả chỗ này đều là thịt người, ngoài ra còn có 1 số hương liệu có mùi hương khá thơm, đều là đồ được dùng trong nhà bếp!”
“Bảo sao mà mùi hương lại nồng đậm như vậy…” Hoàng tiểu Đào cảm thấy ghê tởm, che miệng nôn khan vài cái, sau đó mới hỏi: “Mà đúng rồi, không lẽ trước kia cậu đã từng ăn thịt người rồi? Chứ làm sao ngay lập tức có thể phát hiện ra như vậy!”
“Đừng nói bậy.” Tôi nói: “Chỉ là làm 1 phép loại trừ thôi, nhân thịt này vừa không phải thịt heo, thịt bò, dê hay thịt lừa thịt chó, lúc ấy tôi đã nghĩ hay đây là thịt chuột, bởi vì tôi từng nghe có nhiều tiệm bánh bao dùng tới thịt chuột để cải thiện hương vị, nhưng trực giác đã nói cho tôi rằng không phải thịt chuột.”
Hoàng Tiểu Đào tò mò: “Vị giác của cậu quả thực là nhanh nhạy được như vậy???”
“Con người ta miệng mũi tương thông, chỉ cần mũi nhanh nhạy thì lưỡi cũng sẽ nhanh nhạy theo! Thật ra, mọi thứ hương vị chúng ta nếm được, đều là vị của mùi hương! Không tin, về nhà cô có thể làm thí nghiệm, đặt 1 miếng táo lên mũi ngửi, trong lúc đó lại ăn lê, đảm bảo miếng lê cô ăn sẽ toàn là mùi vị của quả táo!” Tôi giải thích.
“Hèn gì mà lúc nãy cậu nói trên người tôi có mùi hương, làm tôi cứ không hiểu là mùi hương ở đâu ra, chắc là mùi hương còn lại của sữa tắm từ tối qua rồi!” Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc nói.
“Ờ… ừm!” Tôi xấu hổ, thật ra mùi hương đó là mùi hương cơ thể của cô ấy cơ! Nhưng ngu gì mà tôi nói ra!
Trong tiệm, chúng tôi không điều tra được gì thêm, bèn đi đến chỗ ông chủ, hắn ta đang dùng vẻ mặt đưa đám mà cầu xin mấy người cảnh sát: “Đồng chí cảnh sát, tôi thực sự là không biết đó là thịt người! Tôi chỉ là người buôn bán nhỏ, làm sao dám làm ra loại chuyện thương thiên hại lý như thế!”
Hoàng Tiểu Đào bảo người cảnh sát kia lùi ra, để cô trực tiếp thẩm vấn.
Ông chủ này hộ Canh, năm nay 48 tuổi, là dân quê, vợ và con gái vẫn còn ở dưới quê, đã đến Nam Giang làm ăn từ lúc hơn 20 tuổi. Lúc đầu chỉ là làm chân giúp việc, sau mới được truyền cho ít tay nghề, liền sau đó mới tự mở tiệm mà 1 mình làm ăn. Mỗi ngày đều thức khuya dậy sớm bán bánh, chỉ cần kiếm được tiền đã lại gấp gấp gáp gáp đi gửi về nhà cho vợ con.
Hỏi đến chỗ mua thịt, ông ta nói là mua từ 1 nhà xưởng chuyên chế biến thịt, mỗi sáng đều có người làm sẵn rồi vận chuyển tới, ông ta vẫn luôn tin tưởng nhà xưởng đó, Canh lão kích động kêu lên: “Tôi làm ăn chân chính, tỉ mỉ tuyển lựa nguyên liệu làm bánh, không cho thêm vào đến 1 tí tinh dầu hay phụ gia nào! Chính tôi cũng ăn hàng ngày nữa đó!”
Thời điểm Hoàng Tiểu Đào thẩm vấn ông chủ, tôi luôn luôn ở bên cạnh quan sát, Canh lão này thực sự là không nói dối! Xem ra vấn đề ở đây, chính là xưởng chế biến thịt kia rồi…
Vì thế tôi mới hỏi: “Hàng ngày chỉ có 1 người đến giao thịt cho ông thôi chứ?”
Đáp án hoàn toàn giống với suy nghĩ của tôi, Canh lão đáp: “Đúng vậy!”
“Ông biết tên cùng nơi ở của người đó không?”
“Nơi ở thì tôi không rõ lắm, nhưng hắn ta tên là Mã Kim Hỏa, da hơi đen, người gầy, rất ít cười, nửa năm nay đều là anh ta giao thịt đến cho tôi!” Canh lão nói.
Cái tên này có điểm hơi kỳ lạ, tôi mượn sổ ghi chép của Tiểu Đào, nhờ ông ta viết ra tên của người kia, Tiểu Đào tò mò quay sang hỏi: “Tên này thì có điểm kỳ lạ gì?”
Tôi giải thích: “Có thể vì mệnh hắn thiếu kim, thiếu hỏa nên mới đặt tên như vậy! Người bình thường thì là ngũ hành thiếu 1, nhưng cũng có 1 số rất ít người ngũ hành khuyết 2!”
Hoàng Tiểu Đào nói thêm: “Tôi cảm thấy là hắn thiếu 3, là thiếu đạo đức!”
Tôi cười lạnh: “Giết người rồi lại băm xác nạn nhân đi bán kiếm tiền! Kẻ này không chỉ còn là thiếu đạo đức nữa, đến cả tư cách làm người còn không có!”
Canh lão không biết chỗ ở cũng như cách thức liên lạc với Mã Kim Hỏa, chỉ nói rằng cứ cách 3 ngày thì hắn ta đến giao thịt 1 lần, sáng hôm nay vừa giao 1 lần, vậy là phải 3 ngày sao hắn mới tới giao tiếp.
Chờ cho tổ kỹ thuật thu thập vật chứng xong, tôi và Tiểu Đào đều cảm thấy không cần thiết đưa Canh lão về cục để lấy lại lời khai nữa, Tiểu Đào hỏi tôi tiếp theo nên làm gì?
Tôi đáp: “Tên đưa thịt Mã Kim Hỏa này dĩ nhiên đang là nghi phạm lớn nhất, hiện tại tôi thấy có 3 hướng điều tra! 1, Là đi đến xưởng thịt kia điều tra 1 chút tin tức về tên này, nhưng tôi nghĩ sẽ không thu hoạch được gì nhiều, 2, tổng hợp toàn bộ tin tức về những người mất tích ở Nam Giang trong khoảng 3 tháng gần nhất, cuối cùng, cũng là việc tiêu hao nhân lực nhất, là tìm kiếm quanh đây, xem có thể tìm được xương cốt hay nội tạng người bị chôn hay vứt bỏ không!”
Hoàng Tiểu Đào đứng khoanh tay, nghiêng người nhìn tôi, cười cười.
Tôi hỏi cô ấy có bị sao không, cô ấy nói: “Tôi đang nghĩ, cậu của buổi sáng, với cậu của bây giờ có phải là cùng 1 người hay không?”
Tôi ngượng ngùng mà nói: “Thì cứ coi như tôi là 1 kẻ đa nhân cách đi!”
Hoàng Tiểu Đào kinh hãi: “Cái gì! Cậu là người đa nhân cách sao?”
“Xem cô ngạc nhiên kìa, thật ra mỗi người ở những trường hợp nhất định, đều có thể sẽ sắm vai 1 nhân cách khác nhau, cũng gọi là đa nhân cách. Nhưng so với căn bệnh “đa nhân cách” được ghi trong sách y khoa thì lại có điều bất đồng, bởi vì bệnh “đa nhân cách” kia, người bị bệnh có nhiều nhân cách khác nhau, mỗi nhân cách lại không hề biết đến sự tồn tại của các nhân cách khác!” Tôi giải thích.
Hoàng Tiểu Đào cười: “Tống Dương! Cậu hiểu biết nhiều thật, nhìn phong thái tự tin của cậu bây giờ, quả là rất đẹp trai!”
Khi tôi nhắc tới “đa nhân cách”, Canh lão để lộ ra 1 tia kinh ngạc trong mắt, lúc đó tôi không để ý quá nhiều, nên đã suýt nữa làm mất đi Hoàng Tiểu Đào! Dĩ nhiên, đó là chuyện về sau, khi tôi ngồi suy ngẫm lại, chứ lúc này thì tôi biết làm sao được…
Tôi nói thêm: “Mặt khác, cứ để Canh lão tiếp tục bán hàng như bình thường.”
Hoàng Tiểu Đào trợn mắt: “Cái gì cơ? Còn để cho ông ta tiếp tục làm bánh nhân thịt người?”
“Vớ vẩn, sao lại làm bánh nhân thịt người? Chỉ làm bánh bình thường thôi, cô nghĩ xem, hung thủ nấp trong bóng tối còn chúng ta ngoài sáng, nếu hắn thấy cửa hàng đột nhiên đóng cửa, bên ngoài lại chăng giới tuyến của cảnh sát, liệu hắn có ngu đến nỗi tự đưa đầu vào rọ không?”
“Đúng lắm!” Hoàng Tiểu Đào búng tay: “Lát nữa về cục, sẽ nhờ bên cục vệ sinh an toàn thực phẩm, làm 1 phiếu phạt ông ta vì tội không giữ an toàn vệ sinh thực phẩm! Coi như là để che mắt.”
Canh lão nghe vậy liền tỏ vẻ vô tội: “Đồng chí cảnh sát, tôi không có dùng dầu thải, không dùng chất phụ gia, cớ sao mà lại phạt tôi?”
Hoàng Tiểu Đào mắng: “Để ông tiếp tục buôn bán đã là tốt lắm rồi, còn không biết cảm ơn? Yên tâm, hóa đơn phạt chỉ là để làm màu, sẽ không phạt tiền hay tước giấy phép kinh doanh của ông!”
Canh lão lúc này mới yên lòng cảm ơn.
Hoàng Tiểu Đào sau đó bảo mọi người trở lại cục để thảo luận, lúc này Vương Đại Lực mới đi tới, mồ hôi nhễ nhại: “Thật sự là quá mệt, đúng lúc giờ tan tầm nữa, tìm được 1 cái xe bus mà leo lên cũng không hề dễ dàng tí nào! Đây, đồ mày cần đây Tống Dương!”
Tôi sợ làm thằng này hoảng sợ, tạm thời chưa nói cho nó chuyện xảy ra, liền cảm ơn. Hoàng Tiểu Đào liếc mắt nhìn Vương Đại Lực: “Tới vừa kịp lúc, tới cục cảnh sát họp nào!”
“Họp gì?” Vương Đại Lực nhìn lên cái tiệm bánh bao: “Rốt cuộc là có vụ án gì?”
“Vụ án gì cứ đi thì biết!”
Chúng tôi ngồi xe đi đến cục, vụ án phát sinh bất ngờ nên Hoàng Tiểu Đào chưa kịp xin chỉ thị, đành phải tự động điều động 1 số người, thành lập 1 tổ chuyên án. Cơ mà bây giờ vị trí của cô ấy là cảnh đốc, trong đội hình cảnh chắc cũng có tiếng nói nhất định.
Đem vụ án bàn qua bàn lại 1 lúc vẫn chưa có được giả thuyết nào hợp lý, chủ yếu vẫn chỉ là thông báo đơn giản về tình hình vụ án, phân chia nhiệm vụ. Hoàng Tiểu Đào đồng loạt cho mọi người 48 giờ hành động, sau đó sẽ tập hợp lại, đem từng manh mối thu thập được tập trung lại để đánh giá.
Mặt khác, cô cũng nhấn mạnh, nhất định phải âm thầm điều tra không được rút dây động rừng!
Họp xong, Hoàng Tiểu Đào đập 2 tay vào nhau, thập phần anh khí: “Giải tán!” Từng người trong tổ chuyên án liền ngay lập tức chia ra bắt đầu công việc.
Hoàng Tiểu Đào đi tới nói riêng với tôi: “Tống Dương, 2 cậu quay lại trường, chờ có phát hiện gì mới tôi sẽ thông báo cho cậu!”
“Lúc nào có kết quả giám định DNA cũng nhớ thông báo cho tôi.”
“Được!”
Vương Đại Lực nịnh nọt: “Tiểu Đào tỷ tỷ bây giờ nói chuyện quả là có chút khí chất nha!”
Hoàng Tiểu Đào cười haha: “Đây chính là bao năm mài giũa ra tới đó!”
Vương Đại Lực mặt dày: “Đêm nay Tiểu Đào tỷ mời bọn đệ ăn cơm đi! Đệ vội vàng tới đây, cơm cũng chưa kịp ăn nữa!”
Vừa nhắc tới “ăn”, sắc mặt Hoàng Tiểu Đào lập tức thay đổi: “Đêm nay thì thôi đi, tôi chắc phải nhịn ăn đến mấy ngày nữa! Cơ mà nếu “đệ đệ” đói bụng, để tỷ tỷ đưa xuống lầu dưới ăn qua 1 chút!”
“Không cần, không cần, chúng tôi về trường học ăn cũng được!” Tôi vội vàng…
Vương Đại Lực dĩ nhiên là không biết chuyện tôi với Hoàng Tiểu Đào hôm nay, mà tôi thì cũng không muốn nói cho nó biết, tôi có cảm giác quan hệ giữa tôi và Hoàng Tiểu Đào vẫn còn rối rắm chưa đâu vào đâu cả.
Về tới trường, tôi đành phải đi tìm bạn học chép lại bài hôm nay, vì hôm nay tôi bùng mất 2 tiết. Chép xong tôi mới kiểm tra tin nhắn, Hoàng Tiểu Đào gửi tới: “Xét nghiệm DNA đã xong, xác nhận là thịt người!”
Tôi trả lời ngắn gọn: “Đã hiểu!”
Tôi còn đang định hỏi thêm là hôm nay cô đi chơi có vui không, nghĩ đi nghĩ lại thế quái nào lại xóa béng đi, sau đó lại định nhắn “đêm nay không cần thức đêm, cô nên ngủ sớm 1 chút”, rồi ngẫm nghĩ 1 hồi xóa nốt cho nó tiện!
Đang lúc do dự nhắn tin hỏi xem cô ấy ngoài rau dền có thích ăn rau mùng tơi không, thì Hoàng Tiểu Đào nhắn cho tôi: “Đêm nay tới nhà tôi đi!”
Tôi chấn động! Khác gì sét đánh giữa trời quang không cơ chứ! Không còn bút mực nào tả nổi cảm giác của tôi lúc này.
Hoàng Tiểu Đào nhắn thêm: “Đừng có nghĩ lung tung, tôi vừa rồi đói quá nên nấu 1 nồi sủi cảo, nấu xong mới thấy ăn không hết được! Cậu đến xử lý nốt giúp tôi!”
Tôi trả lời: “Cô cũng thật lạ, vừa mới nói phải nhịn ăn mấy ngày, chớp mắt đã về nhà nấu sủi cảo ăn? Cô không thấy sủi cảo với bánh bao trông rất giống nhau à?”
Hoàng Tiểu Đào gửi 1 cái icon cười ngoác miệng: “Bánh bao với sủi cảo có điểm nào giống nhau? Vớ vẩn! Có tới không hay? Tới thì đi mau kẻo hết xe!”
“Nhưng Vương Đại Lực đang ở trong phòng…”
Hoàng Tiểu Đào trả lời: “Vương Đại Lực là vợ cậu hay sao?”
Tôi lập tức đỏ bừng mặt, con mẹ nó, tôi phục tôi đến chết mất, nhắn tin thôi mà cũng đỏ mặt được…
Hoàng Tiểu Đào nhắn thêm: “Tới hay không? Không tới tôi đem sủi cảo cho chó dưới nhà ăn!”
“3”
“2”
Tôi cắn răng, nhắn lại 2 chữ: “Tới ngay!”
“Hoàng Tiểu Đào nói có phát hiện 1 ít manh mốt mới, tao đi qua xem 1 chuyến!”
“Thế tối có về không? Có cần tao để cửa cho không?”
“Không cần, có lẽ là phải đi qua đêm!”
“Hay là tao đi cùng mày nhé?”
“Lần này thì không cần!”
Hỏi đáp 1 hồi, tự nhiên tôi thấy Hoàng Tiểu Đào nói đúng, Vương Đại Lực cứ như vợ tôi vậy??? Xấu hổ vl.
Giả vờ thì giả vờ cho trót, tôi đành với tay cầm theo cái túi đồ nghề, ra ngoài cửa ký túc bắt 1 chiếc taxi, mất khoảng 30 phút thì tới được dưới nhà Hoàng Tiểu Đào. Vừa tới nơi tôi cảm thấy hồi hộp hẳn lên, đêm khuya lại đến làm khách trong nhà 1 cô gái, đúng là sự kiến “khai thiên tích địa” đối với tôi. Càng theo cầu thang đi lên tới gần nhà cô ấy, cổ họng tôi càng khô, lúc gõ cửa thì đến tay tôi cũng đã run lên bần bật.
Gõ cửa rồi đứng đợi trong chốc lát, tôi có thể cảm thấy tiếng tim mình đang đánh trống bùm bùm trong lồng ngực, chết rồi, lát nữa gặp cô ấy thì nên nói gì cho đỡ xấu hổ nhỉ???
Đang lúc nghĩ xem nên nói gì, thì cửa mở ra, Hoàng Tiểu Đào mặc 1 bộ đồ trễ nải, lộ ra 2 đùi mảnh khảnh trắng như ngọc, chân đi 1 đôi dép đi trong nhà hình gấu brown, trên đầu có ủ khăn. Tôi ngửi thấy trên người cô ấy có 1 thứ hương thơm ngào ngạt, làn da thì hơi đỏ lên, có lẽ là vừa mới tắm xong thì phải!!
“À… à, tôi đến ăn sủi cảo xong sẽ về ngay!”
Vừa nói xong, tôi lập tức tự châm biếm mình, tà tâm thì có mà lại không có gan làm, nghĩ đi Tống Dương! Nửa đêm mày chạy đến nhà con người ta, thật là chỉ để ăn sủi cảo thôi hả?
Sau đó lại thấy bộ đồ mà Hoàng Tiểu Đào mặc quá là trễ nải, 1 đoạn xương quai xanh trắng nõn cũng lộ ra ngoài, đã thế, cô ta ở nhà nên cũng không có mặc áo lót, phần trước ngực áo có 2 điểm mờ mờ ẩn hiện nhô lên! Mặt tôi lại đỏ bừng hết cả lên.
Phế vật! Thua cả phế vật! Tôi tự chửi tôi.
“Đứng ngây ra đó làm gì? Vào đi, nhớ đổi dép đi trong nhà!” Hoàng Tiểu Đào noi.
“Ờ… được!”
Tôi đổi sang 1 đôi dép lê khác, túi xách thì để tạm trên sofa, nhà của Hoàng Tiểu Đào không lớn lắm, nhưng cho người ta cảm giác rất ấm áp, ở phòng khách có trải 1 tấm thảm in hình mấy nhân vật trong phim hoạt hình, trên sofa cũng có mấy cái gối ôm hình gấu, không nghĩ tới cô ấy cũng có 1 mặt khác nữ tính như vậy! Trong phòng bày biện 1 bộ sofa lớn màu cam, ngồi lên chắc là êm lắm, Trên chiếc bàn uống nước cũng có bày rất nhiều hoa quả.
Căn phòng cứ vảng vất 1 mùi hương con gái rất đặc biệt!
Tôi cứ tần ngần mãi ở cửa, đang định bước vào trong thì Hoàng Tiểu Đào nói: “Vào đi? Trong nhà tôi ấm lắm, không cần cứ phải mặc áo khoác như vậy! Hay là sợ tôi ăn thịt cậu?”
Tôi giảo biện: “Đến xong đi ngay thì cần gì phải cởi áo khoác?”
Hoàng Tiểu Đào ghét bỏ xua tay: “Vậy thì cậu khỏi cần vào nhà, tôi đem sủi cảo bỏ vào túi nilon cho cậu! Xách về!”
Thế mà tôi cũng nghiêm túc suy xét: “Ờ ha! Vậy cũng được!”
“Cái đồ ngốc này!” Hoàng Tiểu Đào giận đến mức bật cười: “Cởi ngay áo khoác ra cho tôi!”
Tôi đành ngoan ngoãn nghe theo, cởi bỏ áo khoác treo lên cây móc áo, sau đó đi theo Hoàng Tiểu Đào vào phòng bếp, tôi thấy trong thùng rác có 1 đống túi đựng sủi cảo đông lạnh, cô ấy mở nồi, múc cho tôi 1 bát sủi cảo đặt lên bàn ăn, hỏi tôi có muốn ăn với nước chấm hay không? Tôi chưa kịp trả lời thì cô ấy đã lấy luôn cho tôi 1 bát nước chấm.
Hoàng Tiểu Đào nói: “Dạo này hình như tôi bị bệnh chán ăn thì phải, dù có đói đến mấy cũng không ăn được bao nhiêu cả, có khi chỉ nấu 1 bát mì cũng phải đổ đi hơn phân nửa.”
“Cứ như vậy mãi thì sẽ bị suy nhược đó!” Tôi khuyên.
“Biết là vậy, nhưng cũng chẳng có cách nào cả, làm cảnh sát dù ít dù nhiều cũng sẽ bị dính vào 1 bệnh nào đó, không thể tránh được!” Hoàng Tiểu Đào thở dài.
“Có cần tôi tìm cho vài phương thuốc cải thiện tình hình không?”
“Hahah, không cần, không cần!” Hoàng Tiểu Đào lắc đầu.
Sủi cảo khá thơm, bản thân tôi cũng đã lâu chưa ăn sủi cảo, rất nhanh đã ăn hết 1 bát, đột nhiên phát hiện hoàng Tiểu Đào nãy giờ vẫn luôn chống cằm ngồi xem tôi, tôi lập tức ngừng ăn hỏi: “Nhìn tôi làm gì?”
“Nhìn cậu ăn ngon lành như vậy, tôi đột nhiên lại thấy thèm!”
“Vậy để tôi lấy thêm bát đũa?” Tôi đứng lên…
“Thôi không cần, thêm bát đũa lát nữa lại mất công tôi phải rửa! Tôi ăn cái còn lại trong bát này được rồi!”
Vừa nói, cô ấy hé miệng, lộ ra hàm răng trắng như vỏ sò, tôi sửng sốt, đây không phải là muốn tôi đút cho cô ấy sao??
Từ chối thì đúng là ngu hết thuốc chữa, tôi liền gắp lên 1 cái sủi cảo, thật cẩn thận mà bỏ vào miệng cô ấy, cô ấy nhai nhai nói: “Thơm quá, thêm 1 cái nữa!”
Kết quả, liền 1 lúc tôi đút cho cô ấy đến 5 cái, cô ấy cũng không phải là người ăn nhiều, 5 cái này đã đủ no, liền với lấy tờ giấy ăn trên bàn lau lau miệng: “Đã no! Quả nhiên phương pháp chữa bệnh chán ăn tốt nhất là ngồi xem người khác ăn. Nếu đã vậy, về sau cậu thường xuyên tới nhà tôi, ăn cho tôi xem!”
“Nhưng tôi còn phải đi học mà!”
“Tối cũng phải học sao?”
Hoàng Tiểu Đào hỏi 1 câu làm tôi ho sặc sụa, không biết nói gì hơn, đành cắm đầu cắm cổ giải quyết nốt chỗ sủi cảo còn lại, sau đó mang bát đũa ra bồn rửa chuẩn bị rửa luôn, Hoàng Tiểu Đào nói: “Không cần, không cần, cứ để đó tôi rửa sau.” Thôi thì cung kính không bằng tuân lệnh vậy!
Ăn uống xong xuôi, tôi cảm thấy cũng nên đi vè rồi, liền nói ý định với Hoàng Tiểu Đào, cô ấy nhìn lên đồng hồ trong phòng khách nói: “Giờ này là 11h đêm rồi, có về thì ký túc cũng đã đóng cửa! Hay cậu ngủ lại đây luôn đi?”
“Không được, không được!” Tôi lắc đầu…
“Đừng có tưởng bở, cậu ngủ ở sofa, tôi ngủ trong phòng ngủ!”
“Ế… Tùy tùy tiện tiện để 1 nam nhân ngủ lại trong nhà, cô không sợ là dẫn sói vào nhà sao?” Tôi nói…
“Cái gì? Nhà tôi trước giờ chưa từng có đàn ông ngủ lại, chỉ có cậu là trường hợp đặc biệt, bởi vì tôi tin tưởng vào nhân phẩm của cậu đó!” Hoàng Tiểu Đào vỗ vỗ bả vai tôi, sau đó đứng dậy: “Tôi đi lấy chăn cho cậu!”
Sau đó cô ấy đi vào phòng ngủ, quay cuồng 1 lúc trước tủ quần áo. Tôi cũng tranh thủ liếc mắt xem thử trong phòng ngủ 1 cái, có lẽ cô ấy bài trí phòng ngủ theo ý thích của mình cho thoải mái, chiếc giường lớn, bên trên có trải drap màu hồng nhạt, trông qua đã thấy mềm mại rồi. Cạnh giường có 1 chiếc bàn máy tính, bên trên có 1 bộ máy tính imac, tôi tưởng tượng đến bộ dáng cô ấy ngồi xếp bằng trên giường gõ gõ máy tính, chắc chắn là vừa nghiêm túc lại vừa đáng yêu rồi!
Chốc lát sau, cô ấy đi từ phòng ngủ ra, mang cho tôi 1 cái chăn: “Buổi tối đắp cái này chắc không bị lạnh đâu!”
“Cũng được!” Tôi đờ đẫn gật đầu.
“Vậy, ngủ ngon!”
“Ngủ ngon!”
Cô ấy vừa mới chuẩn bị đi vào phòng ngủ, đột nhiên quay người lại, mang theo bộ mặt giảo hoạt, cười: “Bây giờ vẫn còn hơi sớm, hay là 2 chúng ta làm chuyện gì đó đi?”
Hãy tưởng tượng ngữ cảnh lúc đó, Hoàng Tiểu Đào áo quần trễ nải, khoe ra 2 chiếc đùi thon dài mảnh khảnh, 1 bên áo bị bả vai kéo cao lên, trong đầu tôi lúc đó nghĩ “chuyện gì đó đi” là chuyện gì thì chắc là chuyện mà ai cũng biết là gì đấy!!!
Tựa hồ máu trong mạch máu của tôi đang gia nhập vào cuộc đua bát hương vàng, tích tắc đã dồn hết cả lên đỉnh đầu của tôi, làm cho mặt tôi bây giờ cứ như là cái bóng đèn, vừa đỏ vừa nóng hết chỗ nói.
Cô ấy tiến gần hơn về phía tôi, nói 1 câu làm tình hình càng trở nên trầm trọng hơn: “Làm chuyện gì đó kích thích không?”
“Chuyện… chuyện gì… kích thích cơ?” Tôi cảm giác nhịp tim của mình đang đạt đến mốc 150 nhịp 1 phút tới nơi rồi, Hoàng Tiểu Đào lúc này đã rất gần tôi, mùi hương câu hồn nhiếp phách từ cô ấy cứ ào ạt tràn vào xoang mũi tôi, tôi vừa hồi hộp, vừa mong chờ, cổ họng khô khốc không thể nói được lời nào nữa.
Hoàng Tiểu Đào khép hờ mắt: “Chờ 1 chút, tôi đi lấy thứ này!”
Trong lòng tôi lại có 1 âm thanh gào thét khác “Tống Dương, mày sao có thể ngồi ở đây như phế vật vậy?”
Vài phút chờ đợi này dài như cả 1 năm ròng, sau đó Hoàng Tiểu Đào từ trong phòng ngủ đi ra, 2 tay giấu ở sau lưng cười hì hì: “Đoán thử xem? Cho cậu chút gợi ý, hình tròn, làm từ plastic, có chức năng bảo hộ!”
Tôi hơi ngạc nhiên, cái này khẳng định là gài bẫy tôi rồi, suy nghĩ 1 chút liền nói: “Chắc là hộp đĩa CD”
“Giỏi, chỉ dựa vào đó có thể đoán trúng!” Hoàng Tiểu Đào vẻ mặt thất vọng, lấy ra 1 cái hộp đĩa còn chưa bóc tem, là phim kinh dị thuộc hàng kinh điển “The Ring”
Nhìn thấy vẻ mặt thất vọng của cô ấy, tôi hỏi lại: “Chứ cô nghĩ là tôi sẽ đoán là cái gì?”
Lúc này đến lượt Hoàng Tiểu Đào đỏ mặt, nhưng cũng chỉ là có 1 quầng hơi đỏ trên má: “Hộp đĩa CD thì còn có thể đoán ra thứ gì? Chỉ là khảo nghiệm IQ của cậu chút thôi!”
“Thế sao cô lại đỏ mặt?” Tôi suốt ngày bị cô ấy trêu, mãi mới tìm được cơ hội trả thù.
“Cậu thích chết phải không? Chỉ có tôi mới được nói cậu như vậy thôi, không cho phép cậu nói tôi như thế!” Hoàng Tiểu Đào cầm cái vỏ đĩa gõ liên tiếp vào đầu tôi, làm tôi đau đến chảy nước mắt.
“Vâng, vâng! Tôi sai rồi!” Tôi xin tha liên mồm.
“Hừ!” Hoàng Tiểu Đào chống eo.
Tôi xoa xoa đầu: “Nhưng mà bộ film này cũng cũ quá rồi, chẳng nhẽ cô chưa từng xem qua à?”
Hoàng Tiểu Đào lật lật 2 mặt bìa đĩa: “Chưa xem, lúc trước tôi vẫn nghe mấy người bạn bảo bộ phim này vô cùng kinh dị, nên mới mua đĩa về, kết quả mua về thì lại không dám xem 1 mình. Hôm nay vừa hay có cậu ở đây, cùng với “tỷ tỷ” xem đi. Mà đúng rồi, trước kia cậu xem rồi hả?”
“Không có!” Tôi lắc đầu…
“Vậy càng tốt, cùng xem đi!”
Nói xong, Hoàng Tiểu Đào liền đi tới bỏ đĩa vào đầu CD, thực ra bộ phim này tôi đã xem từ lâu rồi, chỉ là không muốn làm tụt cảm xúc của cô ấy mà thôi.
Trên màn hình, bắt đầu hiện lên những hình ảnh đầu tiên của bộ phim, để xây dựng không khí, Hoàng Tiểu Đào cũng tắt hết đèn trong nhà đi, sau đó cuộn người ngồi trên ghế sofa, tay ôm lấy 2 chân. Nhìn đôi chân thon dài kia, lại thêm cả mùi hương mê người, tôi cứ thấy trong lòng không yên, không biết nên xem phim hay xem người thì tốt hơn!
Lúc màn hình hiện ra hình ảnh Sadako, Hoàng Tiểu Đào sợ đến nỗi 2 bờ vai cũng run run lên, miệng không ngừng cắn cắn lấy đầu ngón tay, 1 tay còn lại thì đưa sang nằm chặt lấy tay tôi, tôi hỏi: “Cô làm cảnh sát mà còn sợ cái này?”
“Xì, cậu không sợ sao?” Hoàng Tiểu Đào buồn bực hỏi.
“Sợ thì có sợ, nhưng cũng không đến mức như vậy!” Tôi cười nói.
“Tôi nghe mấy người bạn kể lại, họ xem xong phim này, đều sợ đến mức tối không dám nằm ngủ 1 mình!” Hoàng Tiểu Đào hít 1 hơi thật sâu.
“Thế mà cô còn dám xem?”
“Ai cần cậu lo!”
Vừa nói xong, cô ấy đã liền áp sát vào người tôi, da thịt mát lạnh áp sát vào đôi tay của tôi, cái thứ mùi hương mê người kia lại càng lúc càng trở nên mãnh liệt, đến bây giờ thì tôi mới hiểu thế nào là “ôn hương nhuyễn ngọc”. Cũng có 1 chớp mắt, tôi đã muốn vòng 1 tay sang ôm lấy thân hình đang run lên vì sợ của Hoàng Tiểu Đào, nhưng mà suy đi nghĩ lại, thì tôi biết mình không có đủ gan để làm thế.
Bộ phim “the ring” này, cứ nói là kinh dị này nọ, chi bằng nói luôn là áp lực, chính là 1 thứ áp lực kỳ quái suốt từ đầu đến cuối phim, làm cho người xem luôn luôn cảm thấy sợ hãi, chỉ cần diễn viên trong phim hơi xoay người, quay mặt cũng làm cho người ta cảm thấy lo lắng, không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp đây…
Tôi có cảm giác, nếu tính về phương diện suy nghĩ biến thái, có lẽ không nơi nào địch nổi cái đất nước Nhật Bản này được!
Nhìn sang Hoàng Tiểu Đào đang không ngừng phát ra tiếng kêu sợ hãi, nhìn dáng vẻ là bị dọa quá sợ rồi, cô ấy càng lúc càng bấu chặt lấy cánh tay tôi, đến nỗi tôi bắt đầu thấy đau rồi. Ngày thường, cô gái này rất dũng cảm, không nghĩ tới cũng có lúc biết sợ như này, tôi liền với tay lấy cái điều khiển, điều chỉnh âm lượng nhỏ lại 1 chút.
Xem phim kinh dị mà cho nhỏ tiếng đi, cũng phần nào làm giảm bớt sự kinh dị, đến lần xuất hiện thứ 3 của Sadako, Hoàng Tiểu Đào cũng không có chút phản ứng nào, tôi cứ tưởng cô nàng này vậy mà thích ứng nhanh được đến thế, hay là lúc nãy cô ấy giả vờ sợ hãi nhỉ?
Kết quả, vừa nhìn sang đã thấy Hoàng Tiểu Đào đang ngủ say sưa rồi, gục đầu trên vai tôi, phát ra tiếng ngáy rất nhỏ.
Tôi đưa tay vuốt tóc phủ trên tai cô ấy, khuôn mặt của Hoàng Tiểu Đào khi ngủ cực kỳ xinh đẹp, y hệt như 1 con mèo con ngoan ngoãn vậy! Dĩ nhiên là lúc này tôi có thể nhìn thấy cả bộ ngực cô ấy nữa, nhưng tôi lại càng muốn ngắm nhìn khuôn mặt cô ấy hơn!
Tôi thầm nghĩ, thôi xong mày rồi Tống Dương, simp đến hết thuốc chữa cmnr!
Mùi hương cơ thể của cô ấy cứ liên tục phảng phất bên mũi mà dụ hoặc tôi, không chịu nổi, tôi đưa mặt mình lại gần cô ấy hơn, tim tôi lại bắt đầu đánh trống bên trong rồi. Đột nhiên có 1 tiếng nói vang lên trong lòng tôi “con mẹ mày Tống Dương, định thừa nước đục thả câu à?”
Nhưng mà cũng lại có 1 âm thanh khác, “người ta đã mời gọi như vậy, mày còn chờ cái gì? Hay là mày không phải đàn ông?”
Nội tâm của tôi chiến đấu kịch liệt với nhau 1 lúc lâu, cuối cùng lý trí của tôi đã chiến thắng…
Nhưng mà tôi cũng không thể như này cả đêm được, thế nào cũng mệt mà chết mất. Vì thế mà tôi cẩn thận đứng lên, mỗi 1 động tác đều vô cùng chậm rãi, lúc đầu cô ấy mất đi điểm tựa là vai tôi bắt đầu ngã xuống, thì tôi nhanh chóng xoay người đỡ lấy cổ cô ấy. Rồi lại dùng 1 tay khác đỡ lấy chân cô ấy, bế cô ấy lên như mấy hiệp sĩ hay bế công chúa trong phim. Tuy rằng tôi là loại “trói gà không chặt” nhưng cũng không đến mức 1 cô gái như này cũng không bế lên được.
Tôi bế Hoàng Tiểu Đào tiến vào phòng ngủ của cô ấy, đặt cô lên giường, đang định rút tay rời đi. Đột nhiên cô ấy vòng tay ôm lấy cổ tôi, làm tôi sợ hãi vl, chẳng lẽ nãy giờ cô ấy giả vờ ngủ???
Sau đó, cô ấy nói mớ: “Thằng kia đứng im, đừng chạy…” Sau đó lại nghiến răng trèo trẹo.
Tôi cảm thấy buồn cười quá, Hoàng Tiểu Đào này, đến cả lúc ngủ mơ cũng đáng yêu như vậy.
Tôi từ từ cúi đầu, gỡ cánh tay của cô ấy đang đặt trên cổ tôi ra, đồng thời đỡ lấy khuỷu tay cô ấy, đề phòng lúc cánh tay cô ấy vô lực rơi xuống lại đập thẳng lên ngực cô. Cái động tác này trông vậy mà lại yêu cầu độ chính xác quá cao, tôi cứ như là xe chỉ luồn kim trong đêm, rốt cục cũng thành công tác rời khỏi cô ấy.
Hoàng Tiểu Đào dang rộng 2 chân 2 tay như thế mà ngủ, đang định quay đi thì tôi cảm thấy cái gì đó sai sai, liền quay lại đắp chăn cho cô ấy.
Tôi quay lại phòng khách, dĩ nhiên không phải để xem phim tiếp rồi, tắt TV đi ngủ thôi. Nằm trong bóng tối, hồi tưởng lại 1 đoạn vừa rồi, nghĩ nghĩ thế nào mà cười không ra tiếng, tôi thật sự là hết cmn thuốc chữa rồi.
Ngày hôm nay cũng khá mệt, chỉ chốc lát tôi đã chìm vào giấc ngủ, kết quả ngủ chưa lâu đã bị chuông điện thoại làm thức dậy, có tiếng Hoàng Tiểu Đào nói chuyện trong phòng ngủ: “Tìm được thi thể… được… tôi tới ngay!”
Sau đó hướng ra bên ngoài hô: “Tống Dương! Tống Dương!”
“Tôi tỉnh rồi!”
“Mặc quần áo nhanh, chúng ta tới cục, họ nói mới phát hiện được 1 thi thể!” Hoàng Tiểu Đào vô cùng sốt sắng.
“Được!”
Lúc này mới khoảng 4h sáng, tôi mặc xong quần áo, chỉ lát sau đã thấy Hoàng Tiểu Đào đi ra, trên người có mang theo súng, cô ấy với theo 1 cái áo khoác, sau đó kiểm tra lại trên dưới 1 lượt. Mới chỉ thay đi 1 bộ quần áo, cô ấy như lột xác, từ 1 thiếu nữ đáng yêu biến thanh 1 cô cảnh sát vô cùng lạnh lùng.
“Ngủ ngon không?”
“Rạng sáng 4h bị gọi dậy, cô cảm thấy có ngon không?” Tôi cười khổ.
“Đây chính là cuộc sống của cảnh sát đó! Mà đúng rồi, nếu cậu thấy đói, thì trong tủ lạnh có bánh mì đó!”
“Không cần!” Tôi cầm theo cái túi xách của mình, theo Hoàng Tiểu Đào đi xuống lầu, sau đó cùng cô ấy lái xe tiến về cục cảnh sát, suốt dọc đường 2 bên đều không nói gì.
Lúc gần tới nơi, tôi nói: “Cho tôi xuống ở đây!”
“Sao thế?”
“Bây giờ là rạng sáng, vạn nhất có người nào thấy tôi đi cùng với cô, sẽ không hay…” Tôi giải thích.
Hoàng Tiểu Đào cười: “Không nghĩ tới là cậu còn chu đáo như vậy!”
Cô ấy dừng xe lại, tôi đang chuẩn bị xuống xe, đột nhiên cô ấy hỏi: “Mà đúng rồi, sao lúc nãy tôi lại ngủ trên giường?”
“A!!” Tôi cứng họng.
“Cậu bế tôi vào à?”
Tôi ngượng ngùng: “Đúng thế!”
“Mà chăn cũng là cậu đắp cho tôi?”
“Ờ… đúng vậy!” Tôi bắt đầu niệm chú đào hố để chuẩn bị chui xuống.
Hoàng Tiểu Đào đột nhiên vươn tay ra, nhẹ nhàng xoa xoa cằm tôi: “Cảm ơn!”
Bởi vì trong quá trình điều tra, giữ nguyên hiện trạng của thi thể là điều vô cùng quan trọng, thể nên không thể trực tiếp đem thi thể ra khỏi túi nilon, đây cũng được tính là kiến thức cơ bản mà mọi cảnh sát đều phải biết.
Thời điểm nhìn thấy thi thể, cả tôi lẫn Hoàng Tiểu Đào đều không thể nhịn nổi mà cùng hít vào 1 ngụm khí lạnh, Hoàng Tiểu Đào thì lại càng sợ hãi hơn, đưa tay lên che kín miệng!
Người chân bị cạo hết lông tóc, toàn thân lõa lồ, trên người chỉ còn lại 1 chiếc quần lót, phần lớn da thịt trên cơ thể đã bị cắt gọt ra. Gương mặt, ngực, sườn, bụng, cánh tay, đùi, cẳng chân, đặc biệt là tứ chi, tất cả đều bị gọt sạch, lộ ra cả xương, phần xương thịt còn lại có dính theo 1 chút dịch thể, và 1 lượng máu không lớn lắm.
Vừa nhìn thấy tình trạng thi thể, tôi lập tức liên tưởng tới hình phạt khủng khiếp của thời mãn Thanh có tên gọi là “lăng trì khổ hình”.
Nạn nhân bị cắt gọt đến mức khó lòng nhận ra là nam hay nữ, người cảnh sát phát hiện ra thi thể này nói rằng, thời điểm nhấc cái túi này lên, cảm giác khá nhẹ, còn tưởng có là người bày trò đùa ác ý, nhét búp bê bơm hơi vào trong túi này nữa.
Tôi đeo găng tay vào, dùng tay đo đạc độ dài chân của nạn nhân, so sánh với chiều cao, sau đó kiểm tra xương chậu, và quan sát hàm răng 1 chút.
Khi tôi quan sát tới phần đầu, phát hiện thế mà nạn nhân lại như đang nở 1 nụ cười quỷ dị, 1 màn này quả thực làm cho tôi thấy hơi sợ, có phần run rẩy 1 chút.
Cứ thử tưởng tượng xem, 1 người bị lăng trì toàn thân, lại không hề sợ hãi mà còn cười nữa. Có đáng để sợ hãi không?
Kiểm tra sơ bộ xong, tôi kết luận nhanh: “Nạn nhân là nữ, tuổi khoảng từ 25 đến 3 – , chiều cao trung bình, thân thể khỏe mạnh, quan sát xương – cơ cho thấy cơ thể nạn nhân không có dấu hiệu của bệnh tật hoặc tàn tật! Nghề nghiệp có thể là công nhân xưởng dệt.”
Hoàng Tiểu Đào vẫn còn sợ hãi trước hiện trạng của thi thể, vẫn luôn giữ tay che miệng, thấy tôi nói thế liền hỏi: “Khoan, khoan Tống Dương! Làm sao cậu biết nạn nhân là công nhân xưởng dệt?”
Tôi lật mặt trong bàn tay nạn nhân lên, nói: “Cô có thấy những vết chai ở đây không? Trên tay nạn nhân còn có 1 ít miệng vết thương hình dạng thon, dài vừa mới khép miệng nữa, chính là dấu vết có được do ngày ngày phải dùng tay điều chỉnh se chỉ. Thêm 1 điều nữa, nạn nhân có dấu hiệu bị còng lưng, đây là do phải liên tục khom lưng trong thời gian dài tạo thành. Những đặc điểm này hoàn toàn phù hợp với việc làm của công nhân trong xưởng dệt.”
Mọi người ở đây đều lộ ra điểm thán phục, Hoàng Tiểu Đào suy nghĩ gì đó, gật gật đầu rồi hỏi 1 người cảnh sát: “Việc tra xét số lượng người mất tích ở Nam Giang trong 3 tháng qua tới đâu rồi?”
“Là Tiểu Vương phụ trách việc này!”
“Gọi anh ta tới đây, hỏi xem có ai trong số đó là công nhân xưởng dệt hay không?” Hoàng Tiểu Đào ra lệnh.
“Rõ!”
Tôi lại gần thi thể, hơi ngửi 1 chút trên mặt nạn nhân, sau đó thấy Tiểu Chu cũng đang ở đây liền bảo: “Cậu đi xét nghiệm ngay 2 thứ cho tôi, 1 là sợi dây thừng, 2 là những thứ còn lưu lại trong niêm mạc ở mũi nạn nhân!”
Tiểu Chu dù gì thì cũng là 1 người có nghiệp vụ khá tốt, lập tức phản ứng: “Ý cậu là người chết có khả năng đã hít vào thứ thuốc kích thích gì đó sao?”
“Bên trong xoang mũi của nạn nhân có mùi cồn, cậu kiểm tra giúp tôi xem đó có phải là nitrous oxide (N2O) hay không, bởi vì loại khí gây mê này vẫn luôn phải dùng cùng với cồn!” Tôi giải thích.
Tiểu Chu cười cười: “Cậu xác định chính xác là loại đó sao? Không nghĩ tới ngỗ tác như cậu còn biết tới những thứ này đó!” Hoàng Tiểu Đào trừng mắt nhìn hắn 1 cái, Tiểu Chu liền vội vàng gật đầu như bổ củi: “Được được, tôi đi làm ngay!”
Thế là cậu ta dùng 1 cây tăm bông lấy mẫu trong xoang mũi nạn nhân, rồi lấy 1 ít sợi vải trên dây thừng mang đi.
Tôi dùng kéo cắt đi quần lót của nạn nhân, không có dấu hiệu bị xâm nhập, trên thực tế nạn nhân thậm chí vẫn là xử nữ. Sau đó lại kiểm tra 1 chút thương tích trên người nạn nhân, lúc này tôi mới chú ý tới những dấu vết như là bị buộc chặt xuất hiện trên bả vai và bắp đùi nạn nhân.
Tôi quá nhập tâm vào quá trình khám nghiệm, tiện mồm: “Vương Đại Lực, đi mua hộ tao mấy thứ!”
Quay đầu lại mới nhớ ra, hôm nay đâu có mang theo Vương Đại Lực, Hoàng Tiểu Đào liền nói: “Cậu cần thứ gì? Tôi cho người đi mua!”
“1 Lọ dấm chất lượng càng cao càng tốt, 1 cái phễu nhỏ, 1 ít tảo đỏ thật sạch, và rong biển nữa!” Tôi ngẫm nghĩ.
Hoàng Tiểu Đào lập tức phân phó người đi làm ngay. Trong lúc chờ đợi, tôi dùng “xương tai mộc” thăm dò nội tạng của nạn nhân, phát hiện cả nội tạng và xương của nạn nhân đều ở vào tình trạng hoàn hảo, không bị tổn hao gì, tức là lúc còn sống không có bị hung thủ ngược đãi, sau đó kết luận, thời gian từ vong là vào khoảng 20 ngày.
Nghe thấy kết luận của tôi, Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc: “20 Ngày? Theo lẽ thường thì lẽ ra đã phải xuất hiện “người khổng lồ” rồi chứ!” (“Người khổng lồ” hay gọi thô tục là trương phềnh lên)
Tôi cười: “Cô còn biết về “người khổng lồ” luôn cơ à?”
“Đương nhiên rồi! Ngày thường tôi cũng thường xuyên xem những báo cáo khám nghiệm tử thi, thấy cái gì mà sau khi chết cứng, thì đến “người khổng lồ”, rồi mới tới “than bùn nhu thi”. Tôi đều biết hết!” Hoàng Tiểu Đào đắc ý gãi gãi lông mày.
“Vậy cô có thể giải thích cho tôi “người khổng lồ” tức là sao không? Tôi hỏi.
“Người khổng lồ tức là…”
Hoàng Tiểu Đào nhất thời cứng họng, không thể nói được gì, tôi mới giải thích cho cô ấy 1 chút, cái gọi là “người khổng lồ” ở đây chính là 1 loại hiện tượng xảy ra với thi thể, sau khi con người chết đi 1 thời gian, lượng vi khuẩn vẫn luôn tồn tại trong cơ thể lúc này không có đồ ăn, đồng thời bởi vì hệ miễn dịch đã hoàn toàn mất đi không còn khống chế nữa, nên lượng vi khuẩn kia bắt đầu ăn đến thi thể, bên trong thi thể từ đó mà sinh ra 1 lượng lớn khí thải – thi khí nhưng lại không có cách nào thoát được ra ngoài. Thế nên thi thể lúc này sẽ bắt đầu giống như 1 quả bóng cao su được bơm hơi, cứ thế mà trương phồng lên.
Thi thể biến chuyển đến thời điểm “người khổng lồ” trông sẽ vô cùng kinh dị! Cơ thể phồng lên 1 đống lớn, 2 mắt lồi ra ngoài, 2 môi thì như là 2 cái lạp xưởng cỡ lớn, lúc này dưới lớp da sẽ có 1 lớp dịch lưu động, chỉ cần không cẩn thận làm thủng thân thể, sẽ lập tự chảy ra 1 lượng lớn dịch máu xanh. Cái này có thể coi là 1 loại khảo nghiệm tâm lý đối với chính những người làm nghề pháp y lâu năm nữa!
Trong “tẩy oan tập lục” cũng có ghi chép 1 đoạn: “Thi thể lâu ngày, sẽ béo trướng lên, da bong tróc ra, 2 môi trương lên, mắt lồi ra ngoài…”, cùng với khái niệm “người khổng lồ” của pháp y hiện đại không khác biệt nhau là mấy.
Sau đó tôi nói thêm: “Sở dĩ thi thể không xuất hiện trạng thái “người khổng lồ” là có 3 nguyên nhân, đầu tiên là do thịt của nạn nhân đã bị cắt đi gần hết, vi khuẩn trong cơ thể không có nhiều thứ để phân hủy, thứ 2, nhiệt độ trong cống thoát nước thấp hơn khá nhiều so với nhiệt độ ngoài trời, hơn nữa còn có bao nilon bọc bên ngoài, ngăn cách thi thể tiếp xúc trực tiếp với nước và không khí, có thể nói là đã đưa thi thể vào trạng thái phong bế kín mít.”
“Thế còn nguyên nhân thứ 3?”
“Đợi chút nữa tôi sẽ nói cho cô, đúng rồi, cô xem nơi này 1 chút!” Tôi chỉ cho cô ấy xem những dấu vết bị buộc chặt ở phần vai và đùi của thi thể.
“Không phải, dây thừng chỉ vòng quanh bắp đùi 1 vòng, không có ý nghĩa trói buộc gì cả, mà làm như thế là để máu ở chân nạn nhân không lưu thông được…” Nói tới đây, tôi phải hít 1 hơi thật sâu, làm được tới mức này, nếu hung thủ không phải dạng cực kỳ hung tàn, thì cũng phải sở hữu 1 tâm lý vô cùng biến thái.
“Vì sao lại muốn làm như thế?”
“Cô có nghe qua “lừa đực sống” chưa? Đó là 1 kiểu ăn uống lạ lùng nhưng vô cùng tàn nhẫn, đem 4 chân của con lừa buộc chặt vào 4 góc ván, sau đó mới đổ nước sôi lên khắp người con lừa, rồi người phục vụ sẽ trực tiếp cắt lấy từng miếng thịt trên người con lừa còn sống đem đến cho thực khách, mà thực khách thì cũng trực tiếp ngồi tại đó mà ăn. Toàn bộ quá trình có thể nói là vô cùng tàn nhẫn, làm người bình thường cảm thấy giận sôi người!” Từ trong mắt Hoàng Tiểu Đào, tôi thấy được 1 tia hoảng sợ, có lẽ cô ấy cũng biết tôi sắp nói gì, tôi nói tiếp: “Quá trình sát hại nạn nhân của hung thủ cũng không khác biệt lắm, hắn ta buộc chặt động mạch trên người nạn nhân, cũng chính là muốn cắt thịt từ trên người nạn nhân ra mà ăn!”
Tôi nhìn xuống gương mặt đã bị biến đổi của nạn nhân đang được đặt trên giường sắt, nạn nhân lần này chính là bị lăng trì đến chết…
“Không! Chẳng những không có thù oán, thậm chí có thể nói, hung thủ giết người không phải là vì muốn giết người.” Tôi lắc đầu.
“Không phải là muốn giết người? Tức là thế nào?” Hoàng Tiểu Đào mơ hồ hỏi.
“Cô có thấy biểu cảm trên mặt nạn nhân không?”
Hoàng Tiểu Đào cùng vài cảnh sát nữa lại gần xem xét, sau đó khiếp sợ: “Cô ấy đang cười!!!”
Có 1 người khác đưa ra giả thuyết: “Có lẽ không phải là cười, mà là bởi vì đau đớn thống khổ đến tột cùng nên mới làm ra thứ biểu cảm như vậy?”
“Không, đây chính là cười, là nụ cười hoàn toàn tự nhiên. Khi cười, con người ta phải sử dụng tới hơn 20 cơ mặt, nên đây không phải là thứ biểu cảm nào khác!”
Tôi nói xong, không khí trong nhà xác tựa hồ có thêm vài phần kỳ lạ, người cảnh sát lúc nãy đưa ra giả thuyết hỏi: “Vậy thì cớ sao nạn nhân lại… lại cười?”
“Đáp án thực ra khá đơn giản, bởi vì hung thủ ép nạn nhân phải hít vào hơi bóng cười – N2O, mà loại khí này sau khi hít vào có thể gây tê cơ bắp, đồng thời làm cho người ta không thể tự chủ được mà cười liên tục.” Tôi nói.
Mọi người trong nhà xác đều nhất loạt ồ lên 1 tiếng khe khẽ, tức là đã hiểu ra vấn đề.
Hoàng Tiểu Đào khó hiểu: “Nhưng như vậy có phải càng khó hiểu hơn không? Mục đích cuối cùng của hung thủ vẫn cứ là giết người, cứ cho là sợ nạn nhân phát ra tiếng kêu la thì cùng lắm chỉ cần bịt kín miệng nạn nhân lại là xong, chứ cần gì phải gây tê toàn thân nạn nhân? Nên nhớ việc sử dụng các loại chất cấm sẽ rất dễ bị điều tra ra, không phải là tự gây nguy hiểm cho bản thân hung thủ sao?”
Tôi không lập tức trả lời cô ấy ngay, bởi vì tuy trong lòng tôi đã có đáp án, nhưng chính tôi cũng cảm thấy nó quá biến thái!
Chỉ chốc lát sau, người cảnh sát được phái đi mua đồ đã trở về, mang theo những thứ tôi cần. Tôi lấy 1 viên thuốc bỏ vào trong chai dấm, mặc kệ nó tan dần trong đó, sau đó tìm 1 cái chậu rửa mặt, bỏ rong biển và tảo đỏ vào đốt lên thành tro.
Hoàng Tiểu Đào hỏi tôi đang làm cái gì, thì tôi đáp ngắn gọn rằng thứ này gọi là “bột tảo biển”, có thể dùng để kiểm tra dấu vân tay.
Thực tế đạo lý ở đây rất đơn giản, trong rong và tảo đỏ có 1 lượng lớn Iot, mà Iot lại được dùng khá nhiều trong công tác kiểm tra dấu vân tay! Mà thực ra thì chính các bác sĩ pháp y cũng ngày ngày sử dụng Iot để lấy dấu vân tay chứ đâu có xa xôi.
Tôi lấy 1 ít bột tảo biển rải thật cẩn thận lên thi thể, tránh để rơi vào các miệng vết thương. Bởi vì thi thể này vốn khắp mình toàn là vết thương nên phải vô cùng cẩn thận, rải bột xong, tôi mới nhẹ nhàng thổi bay lớp bột phủ thừa phía trên đi.
Nhưng bất ngờ là, trên lớp da của thi thể, tôi không tìm thấy bất cứ dấu vân tay nào cả!
“Lấy giúp tôi 1 cái đèn tia tử ngoại lại đây!”
1 người cảnh sát lập tức ra ngoài, sau đó nhanh chóng mang theo đèn tia tử ngoại quay lại, đáng tiếc cái ô của tôi bị hỏng từ lần trước vẫn chưa sửa lại được nếu không cũng không vất vả thế này, tôi đành phải dùng 1 đoạn vải lụa ngắn có ngâm qua nước thuốc, cũng coi như tạm thay thế cho cái ô kia.
Tôi bọc tấm vải lụa đó ở mặt ngoài của đèn tử ngoại, cẩn thận chiếu lên thi thể, quả nhiên là có xuất hiện 1 ít dấu vết có hình dạng bàn tay, nhưng vẫn không xuất hiện dấu vân tay, thay vào đó là vết hoa văn giống như đan len.
“Hung thủ có đeo găng tay lúc sát hại nạn nhân.” Sau đó tôi lại quan sát dấu bàn tay kia 1 chút: “Hung thủ là người thường xuyên phải lao động nặng, bàn tay khá là to, lực tay khá mạng, tuổi vào khoảng từ 40 – 50.”
Tôi vừa nói xong, thì lại là người cảnh sát lúc nãy đưa ra giả thuyết lên tiếng, anh ta quan sát bàn tay của chính mình nói: “Không đúng lắm Tống cố vấn, tôi nghe nói, bắt đầu từ lúc 30 tuổi, cơ thể sẽ bắt đầu rơi vào tình trạng lão hóa, người 40 – 50 tuổi sẽ có thể có bàn tay như thế kia được hay sao?”
Tôi cười, quả đúng là không phải ai làm cảnh sát cũng có thể có khả năng quan sát tốt được như vậy: “Anh nói rất đúng, con người sẽ dần dần già đi, nhưng chỉ có đôi bàn tay là ngoại lệ.”
“Ngoại lệ? Là thế nào?” Người cảnh sát kia không phục nói.
“Cả đời con người đều phải sử dụng đến đôi tay, cái này gọi là “dùng tiến, phế lui” (kiểu là có sử dụng thì mới có phát triển, không dùng sẽ bị thui chột đi ấy), con người ta khi đến độ tuổi 30 sẽ bắt đầu rơi vào tình trạng lão hóa. Nhưng với những người thường xuyên phải lao động chân tay, thì bàn tay của họ sẽ không rơi vào tình trạng lão hóa, mà ngược lại sẽ tiếp tục phát triển! Nếu không tin, anh có thể đi xem tay của những người làm nghề đầu bếp hoặc thợ mộc.”
Người cảnh sát kia vẫn còn có vẻ nghi hoặc, Hoàng Tiểu Đào thì gật gật đầu: “Điểm này thì tôi đồng ý, những người thường lao động chân tay dù có 40 – 50 tuổi thì đôi bàn có khi còn to dày hơn cả những người mới 20 – 30 tuổi nữa! Điển hình là tay Vương Viện Triều, vô cùng cường tráng!”
Sau đó cô ấy quay ra nói với tôi: “Tống Dương, ngày thường chắc cậu có sở thích quan sát tay người khác hay sao? Đến cả mấy chuyện thế này cũng biết?”
Tôi khiêm tốn: “Chỉ là sở thích thôi!”
Thực tế ra thì tổ tiên Tống gia chúng tôi có 1 vị kỳ tài, tổng hợp kinh nghiệm cả đời viết ra 1 bộ “kinh xem tay”, dĩ nhiên không phải là xem tay đoán mệnh, mà là dựa vào nghề nghiệp, độ tuổi của con người ta để phân biệt ra từng loại hình dạng của bàn tay.
Tuy nói là các loại nghề nghiệp xưa nay luôn khác nhau, nhưng tôi căn cứ theo ghi chép của bộ “kinh xem tay” này mà quan sát hàng ngày, dần dần cũng lưu lại được 1 ít kinh nghiệm riêng của bản thân.
Tôi bảo mấy người cảnh sát bắt đầu chụp ảnh để lấy tư liệu, sau đó tắt đèn tử ngoại, đổ nốt số bột tảo còn thừa vào mặt ngoài của cái túi nilon đựng xác. Sau khi thổi bớt lớp bột còn thừa bám bên ngoài vỏ bao, một sự việc không thể lường trước được đã xảy ra, thế quái nào mà trên mặt bao nilon lại hiện ra 1 số lượng lớn những vân tay, dấu tay hỗn độn.
Mọi người trong phòng ồ lên kinh ngạc, người cảnh sát cầm máy ảnh lập tức tiến lên, chụp liên tiếp mười mấy tấm, Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Đây là chuyện gì? Hung thủ rõ ràng vô cùng cẩn thận, thế mà lại lưu lại trên vỏ túi nilon vô số dấu vết như thế này?”
Kỳ thật là ngay lúc đó tôi cũng có chút ngây ngốc không hiểu nổi vì sao đột nhiên xuất hiện nhiều dấu vân tay như vậy, chỉ có thể đưa ra phỏng đoán: “Có khả năng hung thủ gồm 2 người, 1 kẻ giết người, 1 kẻ lo công tác giải quyết thi thể!”
Tôi để ý miệng túi nilon được buộc bằng gút thắt khá qua loa, trong khi lại có 1 số chỗ thì được buộc bằng gút chết, trong khi hung thủ ra tay sát hại nạn nhân lại vô cùng cẩn thận, có thể thấy được kẻ lo công tác giải quyết thi thể làm việc với tinh thần khá là hoảng loạn.
Đây nhẽ ra phải là chứng cứ quan trọng nhất của vụ án, nhưng khi tôi quán át kỹ những dấu vết mà bột tảo thu được thì lại có điểm nản chí, túi nilon bị kéo lê trên mặt đất, hơn nữa trong cống thoát nước lại có nước chảy liên tục, đã vô tình mà hủy hoại đi những dấu vân tay do hung thủ lưu lại, những dấu vết sót lại bây giờ đều vô cùng mờ ảo, rất rõ truy ra đặc điểm riêng biệt.
Hoàng Tiểu Đào cũng nhận ra điểm này: “Mặc kệ thế nào đi nữa, lát nữa vẫn nên để tổ kỹ thuật đem những dấu vân tay thu được đi kiểm tra đối chứng 1 chút.”
Tôi lắc đầu: “Tôi cảm thấy là không có hy vọng đâu, không nói đến việc dấu vân tay khá mơ hồ, đến cả hệ thống dây thừng cũng được chằng buộc khá hỗn loạn, có thể nói hung thủ lần này chỉ là tay mơ, có lẽ chưa có tiền án tiền sự.”
Tôi đi tới lấy lên chai dấm, sau khi viên thuốc lúc nãy tôi cho vào đã tan ra hoàn toàn, lọ dấm vốn có màu đen đã chuyển sang màu tím nâu, Hoàng Tiểu Đào tò mò: “Ấy! Lúc nãy cậu vừa mới cho gì vào lọ dấm vậy?”
“Là hóa dấm đan, có thể biến dấm thành nước bình thường!” Tôi đáp.
“Vậy sao cậu không trực tiếp dùng nước bình thường có hơn không?” Hoàng Tiểu Đào dở khóc dở cười.
Tôi cười: “Bởi vì dấm nặng hơn nước, mà tôi thì muốn đem lọ dấm này rót vào trong dạ dày nạn nhân, thế nhưng nếu để dấm chua lưu lại bên trong thì sẽ sinh ra tác dụng phân hủy cơ thể, nhưng hóa dấm đan này chỉ sau 1 giờ liền biến dấm thành nước, như vậy sẽ không le làm tổn hại thi thể nạn nhân! Tôn chỉ của ngỗ tác khi làm việc là “tra chết biết sinh, kính chết như sinh” (xem thi thể mà biết tình trạng lúc còn sống, kính trọng thi thể như kính trọng người sống), nếu có thể không cần hủy hoại thi thể thì nên tận lực không phá hủy!”
Hoàng Tiểu Đào câu hiểu câu không gật đầu: “Khá là biết để tâm!”
“Đương nhiên rồi!” Tôi đáp.
Thực ra cái thứ “hóa dấm đan” này vốn không phải là thuốc viên gì hết, mà là dùng rễ của cây liễu có tuổi thọ 10 năm, nuôi lấy 1 loại vị khuẩn tích tụ thành nhọt trong đó, thứ nhọt này có thể phân giải dấm. Để làm được thứ này, tôi đã phải đi đến các cửa hàng chuyên cung cấp đồ gỗ mỹ nghệ mà tìm mua rễ liễu, kinh phí không hề nhỏ!
Nhưng thân làm ngỗ tác, thì tôi phải biết tuân theo quy tắc mà tổ tiên đề ra, quy tắc đề ra không được phép phá hoại, nếu cố tình làm bừa làm bậy thì sớm muộn cũng phải gánh lấy hậu quả.
Tôi gọi 1 người cảnh sát giúp tôi nâng thi thể dậy, 1 người nữa giúp tôi đặt cái phễu vào miệng nạn nhân, còn tôi thì dĩ nhiên là cầm lọ dấm mà rót từ từ vào phễu.
Tôi lấy “xương tai mộc”, lắng nghe âm thanh lưu chuyển của dấm bên trong cơ thể nạn nhân, vô cùng nhập tâm, tựa hồ 1 hơi thở thôi cũng có thể làm gián đoạn công việc của mình. Cũng may trước đó tôi đã nhắc nhở mọi người giữ im lặng tuyệt đối, mà có thể nín thở được luôn thì càng tốt.
Thủ pháp tôi đang sử dụng là 1 thủ pháp khá là cao minh trong “xương tai biện âm”, thông qua âm thanh chất lỏng chảy trong nội tạng nạn nhân phản hồi lại mà có thể hình dung ra được hình dáng của nội tạng, đồng thơi phán đoán tổn thương về nội tạng của nạn nhân lúc qua đời, hoặc nạn nhân có bệnh lý nào liên quan tới nội tạng hay không!
Tôi chú ý lắng nghe trong khoảng 5 phút, suýt nữa làm cho đám người trong phòng đều tắc thở mà chết, rốt cuộc khi tôi đứng thẳng người lên, mới thấy mọi người trong phòng bắt đầu hít thở bình thường trở lại, Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Thế nào? Có phát hiện được gì không?”
Tôi nhăn mặt: “Dạ dày của nạn nhân hoàn toàn rỗng không!”
Tôi cười khổ: “Sao tự nhiên cô lại muốn đi học ngữ pháp vậy? Hỏi tôi vì sao dạ dày nạn nhân lại trống không có phải hơn không?”
“Cậu! Cái tên này!” Hoàng Tiểu Đào dẫm chân tôi 1 cái, hung hăng trừng mắt nhìn tôi.
“Được rồi, để tôi nói!” Tôi xua tay liên tục như đuổi ruồi: “Dạ dày nạn nhân không có 1 chút đồ ăn nào, sạch sẽ đến mức bất thường!”
“Cũng không có tính là việc gì quá bất thường, giả sử nạn nhân bị hung thủ trói lại mấy ngày rồi mới giết hại thì sao?” Hoàng Tiểu Đào tức giận.
“Nhưng trong trực tràng của nạn nhân, đến phân cũng không có!”
“Cái… cái gì!”
Sau đó, tôi làm 1 việc làm cho mọi người đều muốn nôn hết cmn ra, tôi tách 2 chân nạn nhân ra, sau đó dùng ngón tay đâm vào hậu môn nạn nhân, mà lại cắm vào rất sâu, toàn bộ ngón tay tôi đều biến mất bên trong – Hoàng Tiểu Đào ngoác hết cả miệng ra, tròng mắt thì cứ như muốn rơi luôn xuống đất.
“Việc gì phải kinh ngạc như thế? Không có nghe qua cách bác sĩ kiểm tra tuyến tiền liệt sao?” Tôi nói.
“Việc này có thể so sánh được sao?” Hoàng Tiểu Đào nói: “Cậu đúng là… Thôi tôi không dám nói!”
Thực ra tôi cũng chả còn cách nào khác, chỉ có thể làm như vậy mà thôi. Mà bây giờ có găng tay cao su là còn tốt chán đấy, chứ thời xưa thì làm gì có thứ này, người làm ngỗ tác thời đó đều phải dùng chính tay mình mà đâm trực tiếp vào mà kiểm tra trực tràng của nạn nhân.
Tôi lúc này thì không phải là đang kiểm tra trực tràng, sau khi rút ngón tay ra, tôi phát hiện trên lớp găng tay có 1 lớp dầu, một mặt khác nữa, chỗ này dĩ nhiên là cơ quan bài tiết của con người, thế nhưng bây giờ chỗ đó của nạn nhân lại vô cùng sạch sẽ, sạch sẽ đến mức dị thường.
Tôi đưa đầu ngón tay lên mũi ngửi ngửi, có mày tên cảnh sát trông thấy cảnh đó lập tức buồn nôn, đưa tay lên bịt mồm: “Trong trực tràng của nạn nhân có dầu thực vật!”
Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc: “Dầu thực vật ư?”
Tôi gật đầu: “Lấy cho tôi cái nhíp.”
Một người cảnh sát đưa tôi cái nhíp, đồng thời còn trao luôn cho tôi 1 ánh nhìn khác lạ. Thực ra bước này thì tôi có thể dùng tay mà làm luôn cũng được, chỉ là không muốn làm cho bọn họ thêm ghê tởm hơn nữa, nên mới mượn tạm cái nhíp.
Tôi rút ra 1 phần trĩ của nạn nhân, bảo 1 người cảnh sát chiếu đèn lại gần, sau khi xem qua 1 lúc, tôi buông nhíp, cởi bỏ găng tay, quá trình khám nghiệm tử thi của tôi xem như đã kết thúc.
“Thế nào?” Hoàng Tiểu Đào nôn nóng, giọng điệu cứ như là đang quan tâm người bệnh vậy!
“Trong niêm mạc trực tràng của nạn nhân có 1 chút tổn hại, có lẽ là do hung thủ đã dùng 1 cái ống mềm để luồn vào hậu môn nạn nhân, sau đó đổ dầu vào trong. Đồng thời hung thủ cũng ép nạn nhân uống 1 lượng dầu không hề nhỏ.”
“Vì sao hung thủ phải làm như thế?” Hoàng Tiểu Đào cảm thấy vô cùng khó hiểu.
“Chính là để nạn nhân bài tiết hết chất thải trong cơ thể ra ngoài.” Tôi đáp.
Lúc nãy, khi dùng “xương tai biện âm” nghe ngóng, tôi phát hiện gan của nạn nhân có dấu hiệu bị héo rút đi, mà gan thì vốn giống như 1 bình ắc – quy của con người, nếu con người ta lâm vào tình trạng đói khát, thì lượng đường được tích tụ trước ở gan sẽ được phân giải ra để cung cấp cho cơ thể 1 lượng năng lượng cần thiết.
Mà điều này đối với tôi thì có nghĩa là, trước khi chết, nạn nhân đã bị bỏ đói ít nhất 1 tuần, lại thêm việc bị ép uống dầu từ miệng và rót dầu vào hậu môn, nên trong cơ quan tiêu hóa của nạn nhân mới trở nên sạch sẽ trống không như vậy.
Từ những điều này có thể đưa ra 1 ước đoán, nạn nhân cho tới lúc này đã mất tích khoảng 27 ngày trở lên.
Mà có 1 điểm mấu chốt nhất, chính là khi cơ thể nạn nhân rơi vào tình trạng đói khát cùng cực, thì ruột non sẽ lại 1 lần nữa đem phân tiêu hóa lại thêm 1 lần để chắt ra những phần dinh dưỡng còn sót lại, điều này sẽ làm những độc tố có ở phân dần dần tích lũy trong cơ bắp và máu. Chính vì biết rõ điều này, nên hung thủ mới dùng tới thủ đoạn kia để ép nạn nhân bài tiết hết chất thải trong cơ thể ra.
Mà có thêm 1 điểm nữa, khi động vật rơi vào trạng thái sợ hãi, thì khi chết đi cơ thể sẽ sản sinh ra 1 lượng độc tố hòa tan vào máu, làm cho cơ bắp trở nên căng cứng. Thế nên hung thủ mới ép nạn nhân hít 1 lượng lớn “bóng cười”, rồi mới chậm rãi “lăng trì” nạn nhân đến chết.
Hung thủ tổn hao tâm huyết đến thế, không phải là vì hắn muốn giày vò nạn nhân đến chết, mà là bởi vì hắn muốn đảm bảo cho thịt của nạn nhân đạt trạng thái tuyệt hảo nhất trước khi chết!
Nghe tôi nói xong mấy điểm trên, lập tức có 2 cảnh sát vừa bịt mồm vừa lao ra ngoài, Hoàng Tiểu Đào lúc trước suýt nữa nuốt nhầm bánh bao nhân thịt người nên tâm lý có phần vững chãi hơn, nhưng vẫn có chút hơi sợ hãi: “Ý cậu là, bánh bao nhân thịt người không phải là bởi vì hung thủ muốn “hủy thi diệt tích”, mà chính là mục đích ban đầu của hung thủ sao! Tức là hắn giết người là vì muốn có nguyên liệu nấu ăn, làm nhân bánh bao…”
Tôi trả lời: “Đúng là như thế, mà có lẽ hung thủ cũng không hề có ý thức là hắn đang “giết người”, bởi vì trong mắt hắn “người” cũng chỉ là động vật như trâu, bò, dê, lợn… đều là thực phẩm. Tên này khẳng định là có tâm lý vô cùng biến thái về mặt ẩm thực. Mặt khác, lúc này tôi có nói thi thể nạn nhân không xuất hiện trạng thái “người khổng lồ” cũng là bởi vì nguyên nhân thứ 3 này, tức là bởi vì toàn bộ chất thải của nạn nhân đều đã bị hung thủ ép bài tiết hết ra ngoài, thế nên lượng lớn vi khuẩn trong cơ thể cũng vì thế mà bị đào thải ra, 1 phần còn lại bị chính cơ thể nạn nhân giết chết bớt đi nữa. Có thể nói 1 cách hơi thô tục là vi khuẩn trong cơ thể nạn nhân đều bị chết đói hết, nên thi thể nạn nhân không bị phân hủy nghiêm trọng hoặc là rơi vào trạng thái “người khổng lồ”.”
Hoàng Tiểu Đào im lặng cúi đầu, có lẽ phải đến hơn 10s không nói không rằng, tôi cho rằng cô ấy đang cảm thấy thương cảm cho nạn nhân mà bi thương, nhưng mà không phải, nếu dễ bi lụy như vậy thì đã không phải là Hoàng Tiểu Đào rồi.
Cô hung tợn mà nắm chặt 2 bàn tay, nghiến răng nghiến lợi: “Con mẹ nó, cái loại con người đáng ghê tởm như thế xứng đáng phải chịu thiên đao vạn quả! Nói gì thì nói, nhất định không thể để nó tiếp tục gây án thêm nữa!”
Nhưng tôi thì lại cảm thấy hơi bi quan, thi thể này đã bị hắn ta vứt bỏ đến 20 ngày, mà 20 ngày là 1 khoảng thời gian khá dài, không dám chắc trong quãng thời gian đó có phát sinh ra cỗ thi thể thứ 2 hay thứ 3?
Tôi an ủi cô ấy: “Chúng ta chỉ có thể dốc toàn lực mà làm, không quản là bao nhiêu ngày không ngủ không nghỉ, cũng phải đem bắt nó lại!”
“Không sai!” Hoàng Tiểu Đào gật đầu.
Sau khi khám nghiệm thể xong, tôi vẫn như thường lệ lấy ra 1 ít tiền vàng, hóa lên trước thi thể nạn nhân, sau đó lại niệm 1 đoạn “vãng sinh chú” rồi mới phủ lên trên thi thể 1 lớp chăn màu trắng.
Chúng tôi rời khỏi nhà xác, lúc này công tác kiểm tra của Tiểu Chu đã xong, hắn kích động: “Tống Dương, cậu nói 1 chút cũng không có sai, đúng là nạn nhân có hít vào N2O.”
“Vậy còn thành phần của dây thừng?” Tôi hỏi.
“Polyester, còn có 1 ít sợi bông nữa!” Tiểu chu đáp nhanh.
“Cảm ơn!” Tôi gật đầu, hiểu rõ.
Hoàng Tiểu Đào nói: “Xem ra trước tiên cần phải tập trung vào sợi dây thừng này, cả “bóng cười” nữa, dứt khoát là phải xin thêm 1 ít nhân thủ rồi, lập tức điều động thêm nhân sự từ các đồn công an gần đây, cả từ đội hình cảnh nữa! Cần phải cấp tốc triệt phá vụ án này.”
Tôi hỏi Hoàng Tiểu Đào: “Sao nãy giờ không thấy Vương Viện Triều đâu?”
“Buổi chiều hôm qua ông ta phải đi điều tra về cái xưởng chế biến thịt kia, sau đó tôi lại bảo ông ấy điều tra tin tức về Mã Kim Hỏa, thế nên không có mặt ở đây.” Hoàng Tiểu Đào nói.
“Mà đúng rồi, có người theo dõi ở gần tiệm bánh bao chứ?”
“Tôi làm sao bỏ qua địa điểm quan trọng như vậy? Đã để lại 4 người theo dõi động tĩnh ở đó rồi.” Hoàng Tiểu Đào đáp.
Lúc này trời đã sáng rõ, thế mà quá trình nghiệm thi của tôi cũng kéo dài tới 2h đồng hồ, Hoàng Tiểu Đào liền rủ tôi ra ngoài ăn cái gì đó.
Chúng tôi vào 1 quán chuyên bán đồ tây, đơn giản là ăn 1 cái pizza, ăn xong Hoàng Tiểu Đào nói: “Tống Dương, tối qua cậu ngủ chưa đủ, chắc cũng cảm thấy mệt ha? Nếu thế cậu cứ quay về trường học trước, nếu có phát sinh chuyện gì tôi sẽ báo cho cậu.”
“Còn cô?”
“Tôi dĩ nhiên là đi điều tra rồi!” Hoàng Tiểu Đào cười khổ.
“Vậy tôi đi cùng cô, chứ bây giờ cô bảo tôi về nhà ngủ được sao?”
Hoàng Tiểu Đào cười: “Được!”
Sau đó cô ấy quay lại cục cảnh sát, gọi vài cuộc điện thoại, trong đó có 1 cuộc là gọi cho lão Vương, sau khi gác máy, cô ấy nói với tôi: “Vương Viện Triều nói rằng tên Mã Kim Hỏa đã nghỉ việc từ 3 tháng trước, dĩ nhiên sau đó việc hắn đưa thịt là hoàn toàn không liên quan gì tới xưởng thịt, mặt khác người chủ xưởng thịt cũng nói rằng, người này trong thời gian làm việc ở xưởng thịt thường có thói quen trộm cắp.”
Những điều này tôi cũng đã có dự đoán từ trước, nhưng cũng có nghĩa, manh mối về người này tạm thời đã bị cắt đứt.
1 lát sau, có 2 người cảnh sát mang theo 1 xấp hồ sơ khá dày, nói là từ các đồn công an trực thuộc, trong đó bao gồm hồ sơ về các vụ mất tích trong 3 tháng gần đây nhất.
Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc: “3 Tháng vừa rồi ở Nam Giang có nhiều vụ mất tích như vậy sao? Chẳng lẽ dạo gần đây có người ngoài hành tinh qua đây tham quan hay sao?”
“Cũng không phải toàn bộ đều là mất tích, có 1 phần chỉ là mất liên lạc mà thôi.” 1 Người cảnh sát nói: “Mà thực ra Nam Giang cũng là 1 thành phố khá lớn, lượng dân cư lưu động không hề nhỏ, thậm chí có 1 số người chuyển đi, hoặc là trốn nợ mà biến mất chẳng hạn.”
“Được! Các cậu cứ để ở đây! Tôi từ từ nghiên cứu.”
Lúc bọn họ đi rồi, Hoàng Tiểu Đào nhìn 1 bàn chất đầy hồ sơ cười khổ: “Tống Dương, cậu dùng cái đôi mắt gì gì đó của cậu, xem giúp tôi.”
Tôi cầm lấy 1 tập hồ sơ xem qua, số lượng hồ sơ quả thật là khổng lồ, tra từng cái 1 thì không biết đến bao giờ mới xong. Tôi đột nhiên nảy ra 1 ý, tuy có điểm hơi tà đạo 1 chút, nhưng có thể tiết kiệm được kha khá thời gian, mà trong phá án thì tiết kiệm 1 giây cũng là giữ lại 1 mạng người.
Tôi nói: “Hay là chúng ta dùng lối suy luận nghịch đảo đi!”
“Suy luận nghịch đảo là thế nào?” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
“Đặt mình vào vị trí hung thủ, để xem bên trong đống hồ sơ mất tích này, ai mới là người “ăn ngon nhất”.” Tôi vỗ vỗ chồng hồ sơ dày cộp nói.
Vì thế chúng tôi nhanh chóng mà sưu tầm những hồ sơ dựa theo tiêu chuẩn này: Tuổi từ 35 trở lên hoặc dưới 15 bỏ qua, thân thể có bệnh, tần tật, gầy yếu hay béo phì cũng bỏ qua.
Dùng tư duy của hung thủ để truy tìm con mồi, đem tất cả những người mất tích này bỏ vào trong 1 cái siêu thị, niêm yết giá rõ ràng. Tôi cảm thấy chính tôi cũng đang vô cùng biến thái, không kém hung thủ là bao.
Chúng tôi để những tập hồ sơ bị loại đặt sang bên trái, còn lại thì để bên phải. Chồng hồ sơ bên trái càng lúc càng dày lên, còn bên phải vô cùng ít, cuối cùng chỉ có 8 tập hồ sơ ở phía bên phải.
Hoàng Tiểu Đào nói: “8 Người này có khả năng sẽ là con mồi tiếp theo của hung thủ.”
“Chờ 1 chút đã!”
Tôi cẩn thận xem lại 1 chút, lấy ra 1 tập hồ sơ: “Người trong tập hồ sơ này có tiền sử bệnh tâm thần, từng được điều trị trong bệnh viện, loại bỏ.”
“Vì sao?”
“Vì khi điều trị bệnh tâm thần, bệnh nhân sẽ phải sử dụng 1 lượng lớn thuốc an thần, hơn nữa cơ thể sẽ hoạt động rất ít trong 1 quãng thời gian dài, chất thịt rất kém.”
Thời điểm tôi nói ra điều đó, gương mặt Hoàng Tiểu Đào hơi run lên 1 chút.
“Người này hàm răng có vấn đề, chắc chắn ăn uống khó khăn, nhìn qua ảnh cũng thấy khá xanh xao vàng vọt, khẳng định là rơi vào tình trạng thiếu dinh dưỡng lâu dài. Bỏ.”
“Người này thì đã trải qua phẫu thuật thẩm mỹ, trên người có thêm silicon cùng với acid hyaluronic, thịt dĩ nhiên không thể ăn được. Bỏ.”
“Người này làm công nhân đường ống thoát nước, trên người chắc chắn có lưu lại xú khí dưới ống cống. Thịt sẽ rất hôi, bỏ.”
Tôi liên tục bỏ đi 4 tập hồ sơ nữa, Hoàng Tiểu Đào nói: “Nhìn cậu nói nãy giờ, tôi sinh ra 1 thứ cảm giác, chính cậu là tên biến thái làm bánh bao nhân thịt người kia!”
“Nếu tôi mà là tên biến thái đó, người đầu tiên mà tôi muốn ăn chính là…” Tôi đột nhiên nhìn Hoàng Tiểu Đào 1 cái, sau đó im bặt không nói thêm gì nữa.
“Người đầu tiên muốn ăn là ai? Là ai? Cậu nói xem?” Hoàng Tiểu Đào hỏi dồn.
“Không nói, không nói nữa!”
“Hừm!”
Đúng lúc này, tôi chú ý tới 1 tập hồ sơ đang cầm trên tay, người mất tích tên Mã Diệu Tổ, từng làm việc trong lò mổ, quê quán là 1 thôn trang nhỏ trong thành phố Nam Giang, tuổi là 32.
Hoàng Tiểu Đào thò cổ nhìn sang nói: “Người này nhìn qua xanh xao vàng vọt, dưa theo tiêu chuẩn biến thái của cậu thì không thể ăn được. Bỏ đi.”
Cô ấy đang định cầm lấy tập hồ sơ để bỏ qua bên trái, thì tôi lại lắc lắc đầu: “Từ từ đã, tôi có cảm giác người này chính là Mã Kim Hỏa.”
“Nhưng nghề nghiệp của anh ta không có ghi là làm ở xưởng chế biến thịt. Hơn nữa tên cũng không hề giống nhau.” Hoàng Tiểu Đào không tin nói.
“Là người có kinh nghiệm làm việc trong lò mổ, nếu có đi xin việc trong xưởng chế biến thịt thì cũng không tính là kỳ quái! Hơn nữa rất nhiều người ở các làng, xã đều có 2 tên, 1 cái dùng thường ngày là tên tục, 1 cái là tên khai sinh. Cô thử tới xưởng thịt kia, hỏi xem người tên Mã Kim Hỏa có phải là người này không.” Tôi nói với Hoàng Tiểu Đào.
“Được!” Hoàng Tiểu Đào tiếp lấy tập hồ sơ trong tay tôi.
Còn lại 3 tập hồ sơ, 1 người trong đó là 1 nữ công nhân xưởng dệt, những đặc điểm nhận dạng hoàn toàn giống với thi thể mà tôi mới xét nghiệm, có thể kết luận chắc chắn rằng đây chính là nạn nhân rồi.
Mặt khác còn có 2 người, 1 người làm công ở siêu thị, tuổi khoảng 24. 1 người khác làm ở bãi rửa xe, tuổi khoảng 26. 2 người này đều là nam.
Tôi tự nói: “2 Người này có khả năng chính là nạn nhân kế tiếp. Mà có lẽ giờ này đã bị sát hại rồi cũng nên…”
Hoàng Tiểu Đào nói: “Chúng ta thử đến nơi ở của bọn họ kiểm tra xem, biết đâu phát hiện được điều gì đó.”
“Được!”
Hoàng Tiểu Đào giao lại tập hồ sơ “Mã Kim Hỏa” kia cho 1 người cảnh sát khác, kêu người này đến xưởng thị điều tra xem sao. Sau đó tôi cùng Hoàng Tiểu Đào đi lấy xe rồi đi tới chỗ siêu thị mà 1 trong 2 người kia từng làm, dò hỏi ông chủ ở đó. Ông chủ nói, người này tên Tiểu Trương, khoảng 1 tháng rưỡi trước thì đột ngột bỏ việc không rõ nguyên nhân, gọi điện thoại cũng không được. Nên sau 48h đã báo mất tích cho đồn công an gần nhất.
“Tiểu Trương này mất tích 1 tháng rưỡi mà không có ai là người nhà đến tìm anh ta sao?” Tôi hỏi.
“Có lẽ cậu ta và người nhà đã đoạn tuyệt nhiều năm rồi thì phải, chính chủ nhà trọ của cậu ta cũng đến tìm tôi 1 lần, bảo tôi đóng tiền điện nước cho cậu ta! Chuyện này không phải rất khôi hài sao? Tôi và cậu ta có quan hệ gì chứ, mà tôi cũng đâu có xem tiền như rác bao giờ.”
“Vậy ông biết địa chỉ nhà trọ của anh ta chứ?”
“Chờ 1 chút, tôi vẫn còn giữ hợp đồng lao động của cậu ta, để tôi sao cho cậu 1 bản.”
Ông chủ đưa cho chúng tôi địa chỉ, trước khi chúng tôi rời đi còn cho chúng tôi 2 chai nước khoáng, nhưng mà dĩ nhiên là chúng tôi từ chối.
Nhà trọ của Tiểu Trương cách siêu thị khoảng 3 khu phố, chúng tôi tới nơi, may mắn gặp được luôn người chủ nhà. Chủ nhà là 1 bác gái trung niên, vừa nghe chúng tôi nhắc đến cái tên Tiểu Trương liền lập tức lải nhải, nói tiểu tử này ngày thường ăn ở vô ý tứ, lúc nào cũng ném rác bừa bãi, nước bẩn thì tràn lan không lau dọn. Lúc dọn nhà đi cũng không thèm báo lại, đến lúc bà ấy lên kiểm tra phòng mới phát hiện bóng đèn, TV đã mở suốt 1 tuần. Lại còn nợ 1 tháng tiền điện chưa chịu trả. Nhắc tới lập tức làm bà ta muốn sôi máu.
Tôi hỏi: “Phòng của cậu ta đã có ai thuê chưa?”
“Chưa chưa, vẫn còn để trống. Mà đúng rồi, 2 vị cảnh sát, trong lúc tra án các vị có thể nói giúp là tôi có phòng đang cần cho thuê không? Phòng này của tôi…” Sau đó bác chủ nhà bắt đầu 1 bài thuyết minh về căn phòng của mình tốt đẹp như thế nào…
Hoàng Tiểu Đào ngắt lời: “Xin lỗi, chúng tôi là hình cảnh, việc này không thể giúp được.”
“Hình cảnh?” Bác gái kinh hãi: “Thằng nhóc Tiểu Trương đó có phải là phạm pháp gì không? Tôi thấy hắn suốt ngày đóng cửa im ỉm, có ra ngoài thì gặp ai cũng không chào, chắc chắn là có làm chuyện gì ám muội.”
Bác gái này quả thật là quá nhiều lời, cứ tiếp tục dây dưa thì có khi đến sáng mai cũng chả xong, Hoàng Tiểu Đào liền bảo bà ta nhanh chóng đưa chúng tôi tới phòng Tiểu Trương.
Chúng tôi đi vào phòng, căn phòng chắc đã được bà chủ quét dọn lại 1 lần, tôi nhìn quanh phòng hỏi: “Lúc Tiểu Trương rời đi, đèn với TV đều mở phải không bác?”
Bà chủ gật nhanh: “Đúng vậy.”
“Vậy còn cửa thì sao?”
“Cửa thì đóng, nhưng không có khóa!”
“Bác có nhớ lúc đó cậu ta mặc quần áo gì không?”
Bà chủ nhà ngẫm nghĩ 1 lúc: “Tôi chỉ nhớ lúc tôi vào trong phòng thôi, lúc đó giày cậu ta vứt ở cửa, còn áo khoác thì ném ngay trên ghế.”
Tôi thấy trên bệ cửa sổ có 1 cái gạt tàn thuốc, có lẽ Tiểu Trương ra ngoài mua thuốc, sau đó bị bắt bóc. Mà bắt cóc người sống chắc chắn không đơn giản, lại dễ thu hút sự chú ý của người khác, thế nên có lẽ hung thủ có chuẩn bị 1 chiếc xe.
Kiểm tra 1 lượt chỗ ở của nạn nhân không phải là không đem lại kết quả, chủ yếu là tôi muốn biết, hung thủ là nhất thời nổi hứng giết người, hay là đã có chuẩn bị từ trước rồi mới ra tay.
Hoàng Tiểu Đào lôi từ dưới giường ra 1 cái hòm đầy những tạp chí quân đội, tôi còn quan sát thấy 1 số mô hình xe tăng thủ công nữa.
Tôi mở cửa sổ nhìn ra bên ngoài, thấy 1 đống cao ốc được bao lại bằng vải bạt, liền hỏi bà chủ: “Mấy tòa nhà kia là thế nào vậy bác?”
“Cao ốc đã ngừng xây dựng đó, trong quá trình xây cất thì xảy ra xung đột giữa chủ đầu tư và bên thi công, thế là ngừng lại luôn. Cũng đã mấy năm rồi, chỗ đó thường có mấy kẻ vô gia cư lui tới, ảnh hưởng khá nhiều đến trị an với vệ sinh của khu phố này! Tổ dân phố cũng muốn mà không thể triệt để ngăn cản được. 2 vị cảnh sát, các vị trở về nhất định phải giúp chúng tôi.”
Tôi lập tức cảm thấy buồn cười, bà chủ này coi chúng tôi là Táo quân hay sao, việc gì cũng muốn chúng tôi nhúng tay vào quản.
Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Qua đó quan sát 1 chút xem sao.”
“Được!”
Chúng tôi từ biệt bà chủ, đi tới tòa nhà cao tầng đang bị đình chỉ kia. Nhưng mà Tiểu Trương này đã mất tích 1 tháng rưỡi rồi, tôi cảm giác không thể tìm được gì ở đây nữa.
Mỗi khi lên đến 1 tầng lầu, tôi đều dừng lại 1 chút, hướng về phía phòng trọ của Tiểu Trương quan sát 1 lần. Lầu 4 chính là nơi có được góc quan sát tốt nhất, tôi có thể quan sát được hết động tĩnh trong phòng của Tiểu Trương. Tôi thấy trên sàn lầu 4 này có 1 ít tàn thuốc, lại có 1 ít thẻ bài, nhưng cũng không dám chắc có phải là của hung thủ để lại hay không.
Tôi cẩn thận đánh giá không khí ở đây, rốt cuộc cũng ngửi thấy 1 mùi khá kỳ dị, sau cùng, tôi chậm rãi đưa ánh mắt về 1 cái bồn xi măng khá lớn…
Xem ra những phỏng đoán của tôi là hoàn toàn chính xác, Tiểu Trương đúng là đã bị hung thủ bắt đi rồi. Quá trình bắt đi Tiểu Trương có thể là thế này, trước tiên hung thủ đổ N2O vào tay, sau đó dùng nó gây mê Tiểu Trương để bắt đi, còn tấm giấy ăn này là hung thủ sau khi xong việc đã dùng để lau tay. Dựa theo suy đoán này, có lẽ hung thủ theo dõi Tiểu Trương đã lâu.
Hoàng Tiểu Đào sau khi nghe tôi nói xong mấy phỏng đoán, nói: “Tống Dương! Mũi của cậu có khi còn thính hơn mũi cảnh khuyển nữa đó! Mùi hương đã nhạt như vậy mà còn có thể ngửi ra được.”
“Không phải là do bẩm sinh, mà là có luyện tập đấy!”
“Tập luyện thế nào? Cậu có thể dạy tôi được không? Nếu mũi tôi cũng tốt như này, về sau điều tra cũng dễ dàng hơn.” Hoàng Tiểu Đào hưng phấn.
Quá trình huấn luyện khứu giác này vô cùng cực khổ, mỗi ngày còn phải dùng kim châm cứu đâm lên 1 số huyệt vị trên mũi nữa, tôi không nghĩ là có người bình thường nào lại có thể chịu đựng được. Thế nên tạm thời tôi không muốn nhắc tới: “Về sau rồi nói! Đúng rồi, cô mang theo túi đựng vật chứng chứ?”
“Có mang!” Hoàng Tiểu Đào gật đầu.
Tôi để tờ giấy vào trong túi, khóa zip lại, sau đó mới xua tay: “Nơi này không còn gì để điều tra nữa rồi, chúng ta tới chỗ tiếp theo đi.”
“Được!”
Người mất tích tiếp theo tên là Tiểu Lý, tình hình cũng giống hệt như Tiểu Trương, mất tích từ khoảng nửa tháng trước, không từ mà biệt, công việc của Tiểu Lý là làm công nhân bãi rửa xe, có thuê chung nhà trọ với 2 người đồng nghiệp.
Theo như lời kể của 2 người bạn cùng phòng, thì khoảng nửa tháng trước, Tiểu Lý đi xuống lầu vứt rác, sau đó không thấy quay trở về nữa, gọi điện thoại cũng không được, vì thế nên họ liền báo án mất tích.
Tôi hỏi: “Người thân của cậu ta có tới tìm lần nào không?”
Người bạn cùng phòng nói: “Có, mẹ của cậu ta khóc lóc đến muốn chết tới nơi, còn có cả 1 người cậu của cậu ta hình như là luật sư, còn đang chuẩn bị đem công ty bất động sản quản lý khu nhà này đi kiện nữa. Về phía công ty quản lý, họ nói là họ chỉ lo trị an của khu vực, còn chuyện có người bỏ đi thì họ không chịu trách nhiệm.”
Tôi hỏi tiếp: “Tính cách của Tiểu Lý này như thế nào?”
“Cậu ta khá tốt bụng đó, cũng biết chú ý vệ sinh nữa, bởi vì tuy chúng tôi là 3 người ở trọ cùng nhau, nhưng việc vệ sinh quét tước trong nhà thường được cậu ta nhận làm cả.” Người bạn kia có chút hoài niệm nói.
Bạn cùng phòng còn lại cũng chen vào: “Đúng rồi, Tiểu Lý này đặc biệt là có lối sống hướng nội, hay xấu hổ. Bất kể là ở nhà hay chỗ làm thì cũng rất ít khi nói chuyện! Công việc cậu ta thích nhất là trồng hoa, anh có thấy giàn hoa ở chỗ ban công kia không? Đều là 1 tay Tiểu Lý trồng cả đó.”
Tôi cười cười: “Cậu ấy có từng có bạn gái không?”
“Chưa từng có luôn! Cả 3 chúng tôi đều mang 1 loại huyết thống thuần khiết đó, là độc thân cẩu!”
“2 Thằng mày mới là độc thân cẩu! Đừng có lôi tao vào!” Người cùng phòng kia phản bác.
“Tao khinh, mày vẫn ảo tưởng là Tiểu Lệ thích mày sao? Nó chỉ coi mày là phương án dự phòng thôi, 2 đứa tụi mày quen biết lâu như vậy, thế mà chỉ đi ăn cơm với nhau có vài lần, đến thuê phòng nhà nghỉ còn chưa có nữa!”
“Xéo, Tiểu Lệ thực sự thích tao đó!”
“Đúng đúng, quá là thích luôn, thích đến độ cứ nói chuyện với mày được 2 câu là liền phải đi tắm! Thích quá cơ!”
2 người tranh luận bừng bừng, đỏ mặt tía tai. Tôi sợ 2 thằng này sắp lao vào tẩn nhau đến nơi, bèn buông 1 câu “cảm ơn đã phối hợp”, sau đó liền vội vàng rời đi cùng Hoàng Tiểu Đào.
Rời khỏi khu nhà trọ, tôi tổng kết ngắn gọn: “Mốc thời gian lần lượt là 1 tháng rưỡi trước, sau đó là 27 ngày trước, rồi nửa tháng trước! Cứ theo 3 mốc thời gian trên, thì tôi sợ là Tiểu Lý cũng đã bị sát hại rồi.”
“Nói như vậy, thì tức là cứ 15 ngày thì hung thủ lại ra tay 1 lần?” Hoàng Tiểu Đào hít sâu 1 hơi khí lạnh.
“Bình thường cô có nấu cơm hàng ngày không?” Tôi hỏi.
“Không, dù muốn cũng không thể!”
“Hạn sử dụng của thịt đối với hung thủ là nửa tháng, tên này quả thật coi con người ta là thực phẩm để ăn!” Tôi líu lưỡi.
“Nói cách khác, trước khi có thêm 1 người nữa bị sát hại thì chúng ta còn khoảng 15 ngày để tầm nã hung thủ?” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
“Không, Tiểu Lý đã mất tích từ nửa tháng trước rồi, tức là có khả năng có 1 người thứ 4 nữa sẽ bị sát hại sau đây 2 ngày! Trong khoảng thời gian này, chúng ta phải cố gắng bắt hung thủ về quy án trước khi hắn kịp sát hại người thứ 4 này.”
Hoàng Tiểu Đào thở dài: “Thời gian cấp bách quá!!!”
Lúc này, tiếng chuông điện thoại của Hoàng Tiểu Đào vang lên, sau khi nghe xong báo cáo từ đầu dây bên kia, cô ấy nói với tôi: “Tống Dương, lần này cậu lại đoán đúng rồi. Mã Diệu Tổ chính là tên khai sinh của Mã Kim Hỏa.”
Tôi nhớ lại tập hồ sơ có tên Mã Diệu Tổ: “Kỳ lạ thật! Mã Kim Hỏa đã mất tích 3 tháng, khoảng thời gian hắn thôi việc ở xưởng thịt cũng là 3 tháng. Tức là sau khi mất tích thì hắn cũng không xuất hiện ở chỗ làm, vậy thì ai là người đã báo tin hắn mất tích cho cảnh sát?”
“Đúng thế! Vậy mà tôi không nghĩ tới! Mà Mã Kim Hỏa ở thành phố Nam Giang cũng không có người thân nào khác.”
Hoàng Tiểu Đào lập tức gọi điện về cục, kết quả là được cho biết thế này, người báo Mã Kim Hỏa mất tích lại là 1 người nặc danh. Sau khi dứt máy, Hoàng Tiểu Hoàng tức giận: “Tức chết! Lại thêm 1 manh mối bị đứt đoạn.”
Tôi lắc đầu: “Không! Manh mối này chưa hẳn là đã bị đứt đoạn, thậm chí không phải đứt đoạn mà còn là 1 đột phá quan trọng nữa!”
Hoàng Tiểu Đào la lên: “Là sao? Cậu đừng có úp úp mở mở được không! Làm tôi sốt ruột muốn chết!”
“Cô không nhớ Canh lão chủ tiệm bánh bao nói rằng Mã Kim Hỏa vẫn luôn giao thịt cho tiệm ông ta hơn nửa năm nay sao? Nhưng theo như những tài liệu mà chúng ta có thì Mã Kim Hỏa đã mất tích 3 tháng, vậy không lẽ là Canh lão đang khai man sao?”
Hoàng Tiểu Đào bừng tỉnh: “Đi! Chúng ta lập tức đi tìm hắn.”
Chúng tôi lập tức di chuyển tới gần tiệm bánh bao của Canh lão, lúc này đang là tầm giữa trưa, cửa hàng đang tạm thời đóng cửa, tôi hỏi Hoàng Tiểu Đào: “Mấy người cảnh sát theo dõi tiệm bánh bao này đâu?”
Hoàng Tiểu Đào thấp giọng: “Cậu thấy chiếc xe đen bên kia đường không? Bên trong có 2 người, chỉ cần Mã Kim Hỏa xuất hiện, là có thẻ lập tức bắt giữ hắn.”
“Công việc theo dõi này thật quá vất vả!” Tôi cười khổ.
“Lại chẳng như vậy sao, ăn uống tiêu tiểu đều phải làm hết ở trên xe, có 1 lần tôi cũng phải đi theo dõi như này! Trong 1 tuần liền đã dùng hết mấy bao tã giấy!” Hoàng Tiểu Đào tự tiếu.
Lòng tôi thầm nghĩ, cái cô nàng này thẳng thắn quá như vậy? Đến cả chuyện như thế cũng nói ra được, nhưng mà điểm này lại chẳng làm tổn hại hình tượng của cô ấy trong tôi.
Chúng tôi tiến tới gõ cửa tiệm bánh, Canh lão từ bên trong đáp lại 1 tiếng, độ 1 phút sau mới thấy ra mở cửa, tôi thấy ông ta đang đeo tạp dề, trên tay thì dính đầy bột mì, liền hỏi: “Ông đang làm bánh?”
“Đúng thế! Mời 2 vị vào bên trong, để tôi pha trà cho 2 vị!” Canh lão cung kính nói.
“Không không, chúng tôi chỉ hỏi vài câu sẽ đi ngay!” Tôi xua tay ngăn lại.
Trong cửa hàng tối đen như mực, Canh lão đang nhào bột bên trong, còn có 1 chậu nhân thịt lớn đang tỏa ra mùi hương của ngũ vị hương, tôi vừa mới nhìn thấy nhân thịt bóng dầu trong đầu không khỏi liên tưởng đến bánh bao thịt người, tức khắc cảm thấy buồn nôn.
Hoàng Tiểu Đào trợn mắt: “Nhân thịt này…”
“Yên tâm, yên tâm, tôi hôm nay đã phải đi siêu thị để mua thịt chân sau, đều là hàng mới mổ cả, hay là thế này, để lát nữa tôi cho 2 người 1 túi ăn đi đường nhé?” Canh lão cười cười, 2 tay xoa xoa trên tạp dề, gương mặt hồng hào như muốn tỏa sáng.
Hoàng Tiểu Đào liều mạng xua xua 2 tay: “Không không, không cần đâu!”
Tôi hỏi Canh lão: “Ông có vẻ rất thích làm bánh bao?”
“Đúng thế!” Canh lão ngồi xếp chân chữ ngũ thư thái: “Có thể nói là đam mê của tôi cũng được, lúc nào cũng muốn được làm bánh bao, mỗi lần làm bánh đều cảm thấy vô cùng hưng phấn, tôi còn thường xuyên đổi mới hương vị, để cho bánh có hương vị tốt nhất. Nhìn những người khách hàng vui sướng thưởng thức hương vị bánh bao, tôi rất là cao hứng! Đánh giá thế này có lẽ cũng có thể thỏa đáng, tôi cảm thấy mình giống như 1 tác gia viết được 1 bộ truyện hay mà mọi người đều thưởng thức vậy!”
Tôi thầm nghĩ, loại người thực lòng yêu thương công việc mà mình đang làm như này, thật là không mấy khi được thấy.
Hoàng Tiểu Đào lấy ra 1 cây bút ghi âm: “Tôi hỏi ông 1 số việc.”
“Vâng! Cô cứ hỏi.” Canh lão cúi đầu, khom lưng.
“Ông thực sự có gặp Mã Kim Hỏa trong mấy ngày gần đây sao?”
Vào lúc Hoàng Tiểu Đào bắt đầu hỏi, tôi cũng lập tức vận dụng “động u chi đồng”, quan sát thật kỹ biểu cảm của Canh lão.
Canh lão hơi sửng sốt: “Thật sự là có gặp, 3 ngày trước hắn còn tới giao nhân thịt cho tôi mà! Sao vậy?”
“Mã Kim Hỏa vốn đã mất tích từ trước đó! Ông không biết sao?” Hoàng Tiểu Đào tiếp tục.
“Mất tích từ khi nào?”
“3 Tháng trước, anh ta cũng đã thôi việc ở xưởng thịt từ 3 tháng trước, có người nặc danh báo án!”
Canh lão kinh ngạc, đến nỗi tròng mắt như muốn lồi hẳn ra: “Không thể nào! 3 ngày trước tôi đảm bảo là có gặp hắn! Tôi xin thề với trời!”
Hoàng Tiểu Đào nhìn qua tôi dò hỏi, tôi khẽ lắc đầu, ý bảo Canh lão quả là đang nói thực.
Nhưng tôi lại như cảm thấy, có 1 chút gì đó không đúng ở đây…
Canh lão gật mạnh đầu: “Đúng vậy! Chính là hắn mà!”
Tôi hỏi: “Ông có ảnh chụp của hắn ta gần đây không?”
Canh lão cười: “Điện thoại của tôi không có chức năng chụp ảnh như của các vị!” Sau đó ông ta lôi ra 1 chiếc điện thoại cổ lỗ sĩ hiệu nokia, đưa cho chúng tôi xem.
Tôi lại hỏi: “Trước kia ông và Mã Kim Hỏa có quen biết gì không?”
Canh lão hơi dừng lại 1 chút, dùng tay gãi gãi cánh mũi: “Không có quen biết qua.”
Tôi cười lạnh trong lòng, rốt cục cũng tóm được cái đuôi cáo đây rồi, lập tức tôi nhìn thẳng vào mắt ông ta mà quát lên: “Ông đang nói dối!”
“Không, không, đồng chí cảnh sát, tôi thật sự không nói dối, tôi thề với trời!” Canh lão sợ hãi.
“Thề thốt với cái gì cũng vậy thôi! Mời ông theo chúng tôi về cục cảnh sát 1 chuyến.”
Bị tôi hù dọa, ông ta đành chịu khai ra, xem ra cũng không phải là người có ý chí kiên cường gì cho lắm, ông ta ủ rũ cụp đuôi mà nói: “Tôi thừa nhận, tôi với Mã Kim Hỏa là đồng hương với nhau.”
Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc: “Manh mối quan trọng như vậy! Tại sao lần trước ông không nói?”
“Chủ yếu là, là vì hắn có 1 tật xấu khá kỳ quái, tôi cũng rất khinh thường hắn ta…”
Canh lão nói Mã Kim Hỏa từ khi mười mấy tuổi đã ra ngoài thành phố làm công nhân, trong công trường toàn bộ đều là đàn ông, 1 thằng con trai đang tuổi dậy thì, lại còn độc thân, không có bạn gái thì có thể làm gì? Mã Kim Hỏa lúc đó tuổi trẻ khí thượng, lại bị 1 gã nhân viên tạp vụ ở đó tiêm nhiễm, hun đúc cho, thế là bị nhiễm tật xấu “thẩm du”, càng lúc càng không thể vãn hồi được, mỗi ngày đều phải tự sướng 1 lần nếu không thì không thể ngủ nổi!
Cứ thế mãi, nên Mã Kim Hỏa dần trở nên xanh xao vàng vọt, vành mắt thâm quầng, mới hai mươi mấy tuổi đã trông như ông già.
Trong quá trình làm công nhân, hắn cũng có tích cóp được chút tiền, thế quái nào mà lại cưới được 1 cô gái trên thành phố này, đặc biệt xinh đẹp, mọi người trong làng đều nói Mã Kim Hỏa vậy mà vẫn còn có diễm phúc như vậy, thế mà cưới được cô vợ tốt như thế.
Nhưng lại có người nói rằng, cô gái này cưới hắn là vì tiền mà thôi, để cưới được cô ta nhà Mã Kim Hỏa cũng phải bán đi đến mấy mẫu ruộng.
Sau lại có người đàm tiếu rằng, đôi vợ chồng này thường xuyên cãi nhau, thậm chí vài tên ăn chơi trong làng còn đồn rằng Mã Kim Hỏa là đồ yếu sinh lý, không thể thỏa mãn được cô vợ trẻ kia.
Cô vợ kia dục vọng rất mạnh, có thể nói là như 1 cái bọt biển hút bao nhiêu nước cũng không biết đầy, cứ như lang như hổ, mà chồng cô ta tức là Mã Kim Hỏa thì lại không thể thỏa mãn nổi, thế là liền bắt đầu qua lại ong bướm với mấy thanh niên trai trẻ khác trong làng, chẳng mấy chốc đã giúp Mã Kim Hỏa tăng thêm chiều cao kha khá.
Mã Kim Hỏa tức nghẹn mà không thể làm gì được, suốt quãng thời gian đó, hắn có đi đâu trong làng cũng không dám ngẩng đầu lên mà đi, cũng không dám nói 1 lời nào. Canh lão cảm thấy hắn lúc đó rất là đáng thương.
Nhưng mà sau lại xảy ra 1 chuyện, khiến cho Canh lão không cảm thấy đáng thương cho hắn, mà ngược lại còn cảm thấy ghê tởm, khinh bỉ, thậm chí sợ hãi từ tận trong xương tủy nữa.
Có 1 buổi sáng, Canh lão thấy Mã Kim Hỏa đang đào bới thứ gì đó ở sau núi, trông thấy hắn thì Canh lão mới lên tiếng gọi, thì Mã Kim Hỏa cũng lập tức giấu vật gì đó vào trong bọc quần áo, trông cứ như là quân trộm cắp 1 phường.
Canh lão lúc ấy cảm thấy kỳ quái, chờ cho Mã Kim Hỏa đi về mới cẩn thận đi kiểm tra thì mới phát hiện, chỗ mà Lý gia chon “quỷ đòi nợ” khoảng 2 ngày trước đã bị đào lên.
Nói tới đây, tôi ngắt lời ông ta: “Quỷ đòi nợ là gì?”
“Chính… chính là…” Canh lão ấp úng: “Trẻ con chết yểu!”
Tôi cùng Hoàng Tiểu Đào đều bị chấn kinh 1 chút, Canh lão nói tiếp, ở nông thôn nếu có trẻ con chết yểu thì sẽ bị gọi là “quỷ đòi nợ”, đứa trẻ đó đem chôn mà không có quan tài, thâm chí còn chôn cùng với phân của trâu lợn nữa, bên trên mồ còn có đặt 1 khối đá lớn, để phòng ngừa “quỷ đòi nợ” quay về nhà.
Có những người sinh mấy đứa con liền đều bị chết yểu, cho là bị “quỷ đòi nợ” ám, thì sẽ phải mời đạo sĩ tới làm phép, dùng dao chẻ củi chém xác đứa trẻ chết yểu kia, sau đó lại dùng máu gà, máu chó đen và phù chú để trấn áp, phòng ngừa nó quay lại ám nữa.
Nghe như vậy tôi thầm nghĩ, ngày đó trẻ con chết yểu chỉ sợ không phải lúc nào cũng là tự nhiên mà chết yểu. Ở 1 số vùng nông thôn vẫn còn hiện tượng kết hôn cận huyết, hơn nữa suy nghĩ trọng nam khinh nữ vẫn còn tồn tại đến bây giờ, nghe nói ở 1 số nơi, nếu chẳng may sinh ra quái thai, hay sinh ra con gái mà không muốn, thì sẽ dìm chết trong bồn cầu!!!
Nhưng tôi cũng không muốn ngắt lời của Canh lão, ông ta vẫn cứ tiếp tục nói, lúc ấy ông ta có đi kiểm tra mấy nấm mộ, phát hiện tất cả thi thể trẻ con chết yểu đều biến mất. Lại liên tưởng đến Mã Kim Hỏa vừa mới cười rất kỳ quái với hắn, Canh lão lúc đó trong lòng lập tức cảm thấy lạnh buốt, hóa ra Mã Kim Hỏa này là kẻ ăn xác chết trẻ con!
Canh lão cũng không phải là loại người đi nói xấu người khác, lúc đó ông ta chạy đến chất vấn Mã Kim Hỏa, Mã Kim Hỏa cũng cầu xin Canh lão đừng nói chuyện này cho người ngoài biết được, sau đó cũng thừa nhận là bản thân mình là người ăn xác chết trẻ con.
Canh lão nói, không biết Mã Kim Hỏa từ đâu mà tìm được 1 cái phương thuốc cổ truyền, nói rằng ăn thịt trẻ con chết yểu có thể chưa được bệnh liệt dương! Lúc đầu thì hắn ta cũng chỉ muốn chữa được chứng bệnh của mình mà thôi, nhưng mà bởi vì sau 1 lần nếm thử thịt người thì hắn phát hiện hắn không thể quay đầu lại được nữa, bởi vì hắn cảm thấy thịt người này chính là thứ thức ăn ngon nhất trong thiên hạ mà hắn được ăn.
Hắn càng ăn thì lại càng muốn ăn thêm, đã đến mức không thể kiềm chế được bản thân, chỉ cần biết được nhà nào có trẻ chết yểu, thì ngay hôm sau hắn đã ra đào về chế biến mà ăn, đến cả xương cốt hắn cũng không bỏ, đem nấu thành canh nhai nuốt uống hết!!!
Canh lão nói, cái lúc mà Mã Kim Hỏa thừa nhận hắn ăn thịt trẻ con, trên mặt hắn lộ ra vẻ tươi cười khác thường, 2 mắt sáng như sao, khóe miệng liên tục chảy nước miếng, làm cho người ta phải sởn tóc gáy.
Canh lão lúc đó đè ngã Mã Kim Hỏa ra mà đánh mắng 1 trận, bảo hắn lập tức cút ngay khỏi làng này, nếu không sẽ nói cho toàn bộ người trong làng biết. Nếu mà những người dân kia biết, xác của con mình bị kẻ khác đào lên ăn thì khẳng định Mã Kim Hỏa sẽ chết mà không có nơi chôn thân.
Ngay đêm hôm đó thì Mã Kim Hỏa bỏ làng ra đi, chuyện này Canh lão cũng luôn chôn kín trong lòng, mỗi lần nhớ tới đều cảm thấy ghê tởm!
Mọi biểu cảm của Canh lão trong lúc kể chuyện đều bị tôi thu lại hết, ông ta quả là đang nói thật!
Nói tới đây, Canh lão dừng lại, châm 1 điếu thuốc, hút 1 hơi thật sâu: “Trước kia, ngày còn ở trong làng tôi từng có nghe người ta nói, chó mà ăn thịt chó thì sẽ nổi điên, nếu kẻ nuôi trâu có chút vô lương tâm thì liền trộn 1 ít máu trâu vào thức ăn của trâu, trâu ăn thức ăn kia vào thì sẽ cảm thấy liên tục đói khát, ăn uống không ngừng, béo lên cứ như được bơm hơi! Nhưng mà những con trâu được nuôi dưỡng như vậy, về sau cũng sẽ nổi điên. Tôi liền nghĩ rằng, kẻ này ăn thịt người, cuối cùng sợ là cũng sẽ nổi điên mà thôi!”
Tôi nói: “Đồng loại không thể ăn lẫn nhau, đây là 1 loại quy tắc tự nhiên, đại khái chính là để kéo dài dòng tộc. Nếu đồng loại ăn đồng loại, trong cơ thể sẽ sinh ra 1 loại gọi là “nghịch phản tố”, mà loại “nghịch phản tố” này dĩ nhiên là có độc.”
Canh lão nói: “Vẫn là vị tiểu ca ca này hiểu biết nhiều, mấy thứ lý luận khoa học đó thì tôi không biết, tôi chỉ biết, người ăn thịt người sẽ phải chịu sét đánh cháy thây!”
Tôi hỏi: “Nếu ông đã biết Mã Kim Hỏa như vậy, tại sao còn muốn mua thịt heo của hắn? Không sợ hắn trộn lẫn thứ gì vào thịt sao?”
“Aizzz!” Canh lão thở dài sườn sượt: “Tôi cũng chẳng còn cách nào, tên Mã Kim Hỏa này có nợ tôi 10 van tệ, hắn lại không có tiền mặt để trả, thế nên đành lấy thịt để trừ nợ…”
Canh lão nói, cũng không nghĩ tới Mã Kim Hỏa lại tới thành phố Nam Giang làm công nhân, từ lúc rời khỏi làng hắn bắt đầu sa ngã, bắt đầu học người ta uống rượu đánh bạc, nợ người ta đến 10 vạn. Canh lão vốn lúc đầu cũng chẳng muốn quan tâm, nhưng mà nể tình đồng hương, lại vì Mã Kim Hỏa cứ liên tục tới năn nỉ, thế nên không chịu được, đành lấy tiền để dành xây nhà ở quê ra giúp hắn trả khoản nợ cờ bạc 10 vạn kia.
10 vạn này đối với Canh lão cũng là 1 khoản tiền rất lớn, Mã Kim Hỏa cứ chây ì suốt 3 năm không chịu trả, vợ con Canh lão ở quê vẫn phải ở trong căn nhà gạch cũ lụp xụp, Canh lão càng lúc càng gấp, đã mấy lần tìm Mã Kim Hỏa đòi tiền, thì Mã Kim Hỏa nói rằng ngày ngày hắn làm ra chẳng được bao nhiêu tiền mà để dành, còn nói với Canh lão hay là hắn dùng đồ vật gì đó trả nợ dần? Mà lúc ấy thì hắn đang làm việc ở xưởng thịt, liền nói rằng mỗi ngày sẽ cung cấp cho Canh lão 10 cân thịt heo, mà giá mỗi cân chỉ tính có 20 tệ.
Trong khi giá thịt heo ngoài thị trường lại là tận 25 tệ 1 cân, tức là 1 khoản lời lớn, đã thế thịt này cũng là thịt từ xưởng đưa tới, tức là thịt mới, thế nên Canh Lão cũng đồng ý. Có lúc thì Mã Kim Hỏa giao thịt tảng, có lúc thì hắn lại giao thịt đã xay sẵn, càng về sau thì càng hay giao thịt xay hơn! Nhưng có ngàn vạn lần thì Canh lão cũng không nghĩ tới là hắn lại giao thịt người tới đây.
Hoàng Tiểu Đào hòi: “Thịt người với thịt heo mà ông cũng không phân biệt nổi sao?”
Canh lão vẻ mặt đưa đám: “Tôi cũng có lúc cảm giác là vị thịt không đúng, nhưng mà cũng không nghĩ nhiều, tôi làm sao mà dám nghĩ là tiểu tử kia dám giết người lấy thịt đưa cho tôi chứ!”
Tôi phất phất tay: “Được, ông cứ đi đi.”
Trong lúc Canh lão tất bật đổ bánh ra xếp bánh vào, Hoàng Tiểu Đào thấp giọng hỏi tôi: “Ông ta nói dối à?”
“Không! Những lời vừa rồi là thật.”
Canh lão lấy 1 cái đĩa lớn, xếp vào mười mấy cái bánh, sau đó lại thêm 1 đĩa dưa chuột cắt lát, 1 đĩa lạc rang, lại thêm 1 chai rượu, đem tất cả bày lên 1 cái bàn gần đó, rồi hỏi: “2 Vị, có muốn ăn vài cái không? Tôi lấy cho 2 vị 2 đôi đũa nhé.”
“Không không không không!” Chúng tôi cự tuyệt liên thanh.
“Vậy tôi vừa ăn vừa nói! Chắc không có vấn đề gì chứ!”
“Không sao!”
Canh lão liền lập tức cầm lấy 1 cái bánh bao mà ăn, trông ông ta ăn đặc biệt ngon, vừa thưởng thức bánh bao, vừa nhấp 1 ngụm rượu.
Tôi dở khóc dở cười: “Ông thích bánh bao đến vậy sao?”
“Đúng vậy, khi còn nhỏ nhà tôi rất nghèo, đồ ăn ngon nhất mà tôi có thể được ăn chính là bánh bao nhân thịt, thế nên cả đời này tôi cũng chỉ thích ăn có bánh bao, thứ gì đem so với bánh bao cũng đều không bằng cả.” Canh lão tràn ngập tự hào trên gương mặt: “Hơn nữa với mỗi mẻ bánh bao bán ra mỗi ngày, tôi đều tự mình nếm trước, xem vỏ bánh có mềm, nhân bánh có chắc hay không!”
Nói xong, lại há mồm ăn 1 phát hết luôn 1 cái bánh bao, tôi vừa nhìn ông ta vừa nhíu mày, cái vỉ kia hôm qua là mới dùng để hấp bánh bao nhân thịt người đó!
Tôi nói: “Vậy có lẽ là ông cũng đã ăn không ít bánh bao nhân thịt người!”
Vừa nghe lời này của tôi, Canh lão khựng lại, sau đó òa 1 tiếng rồi phun hết bánh bao trong mồm ra: “Vị tiểu ca ca này, tôi đã rất cố gắng để không nhớ tới chuyện đó! Thế nào mà cậu lại nhắc tới làm gì!”
Thực ra là tôi muốn thử ông ta 1 chút, nhưng nhìn phản ứng vừa rồi, có lẽ ông ta không phải là hung thủ.
Tôi cảm giác đã không còn gì để hỏi ông ta nữa, liền cáo từ, trước khi đi Canh lão có hỏi chúng tôi là bởi vì phát sinh ra chuyện như thế, thì liệu có ảnh hưởng gì đến chuyện buôn bán của ông ta hay không, tôi nói: “Sẽ không đâu! Ông yên tâm, toàn bộ vụ án đều được bảo mật với công chúng.”
“Vậy thì tôi yên tâm rồi! Mà đúng rồi, lúc nãy tôi hấp khá nhiều bánh bao, 2 vị chịu khó mang về cho mọi người ăn cùng?” Canh lão nhiệt tình.
“Không không không không không!” Chúng tôi liều mạng mà cự tuyệt.
Sau khi rời khỏi quán bánh bao, Hoàng Tiểu Đào liếc nhìn đồng hồ: “Tạm dừng việc điều tra 1 chút, tìm chỗ nào ăn cơm đã.”
Chúng tôi đi vào 1 quán bán đồ ăn trung quốc, gọi vài món, trùng hợp hay là do ăn ý mà những món ăn 2 chúng tôi gọi đều là đồ chay cả! Cũng chẳng biết thế nào, có phải là vì vừa rồi nhìn Canh lão sung sướng ăn bánh bao, rồi lại nhớ đến món bánh bao chúng tôi ăn chiều qua, chúng tôi lại nhìn nhau cười cười???
Đang lúc ăn cơm, Hoàng Tiểu Đào nghi hoặc mà nói: “Tôi cứ cảm thấy có 1 điểm nghĩ mãi mà chưa thông được!”
“Cô nói xem!” Toi buông đũa.
“Mã Kim Hỏa thích ăn thịt người, nhưng mà hắn ta bỏ ra công sức lớn như vậy để “làm thịt người”, vậy mà chính bản thân hắn lại không ăn, còn đưa đến cho Canh lão làm nhân bánh bao! Điểm này tôi không thể nào tự giải thích được.”
Tôi trầm ngâm: “Thực ra chính tôi cũng cảm thấy cổ quái đó…”
“Đúng rồi! Lúc nãy cậu có nói là người ăn thịt người thì sẽ nổi điên! Đấy là chuyện thật đấy à?” Hoàng Tiểu Đào như 1 đứa trẻ, tò mò hỏi tôi.
“Là thật đó! Ăn xác của đồng loại thực sự sẽ bị nổi điên! Cô không biết nguyên nhân về “bệnh bò điên” của Anh quốc sao?”
Hoàng Tiểu Đào lắc đầu.
“Lúc ấy, nước Anh vì muốn giảm chi phí chăn nuôi bò nên đã dùng 1 số bộ phận nội tạng của bò chế thành thức ăn gia súc, còn dùng cả xương bò nghiền nát làm thành phần chế tạo thức ăn cho bò nữa! Kết quả là bò ăn phải loại thức ăn đó đều bị bệnh bò điên hết, cái nguyên nhân tưởng chừng đơn giản này khi đó phải tốn thời gian khá lâu mới điều tra ra được.”
“Thế nào mà cậu lại hiểu biết nhiều như vậy? Chắc ngày thường đều cắm mặt vào quyển sách đúng không? Bảo sao mà không có bạn gái.” Hoàng Tiểu Đào trêu chọc.
“Đang nói chuyện vụ án, thế quái nào mà cô lại bẻ lái gắt như vậy?” Tôi xấu hổ.
Hoàng Tiểu Đào cười: “Nếu không chê thì để “tỷ tỷ” đây giới thiệu cho cậu 1 cô bạn gái ha?”
“A… hả!!” Tôi đang ăn 1 miếng rong biển, đột nhiên nghe thấy cô ấy nói như vậy, mặt lập tức hóa đỏ, miệng thì ngoác rộng ra, 1 miếng rong biển từ trong miệng tôi cũng nhờ thế mà trôi ngược ra ngoài, bộ dáng chắc phải buồn cười lắm.
“Không phải lần trước cậu nói là thích mấy em gái nuôi tóc dài sao? Vừa hay tôi biết 1 muội muội như thế, có muốn làm quen không? Tôi làm mối cho!”
“Việc… việc này, không… không cần!”
“Chẳng lẽ trong lòng cậu có người thương rồi á?” Hoàng Tiểu Đào thò đầu lên trước, chằm chằm nhìn vào mặt tôi.
Tôi cúi đầu: “Rong biển này ăn ngon thật!”
“Xùy!!!” Hoàng Tiểu Đào cười, đẩy vai tôi 1 cái.
Vừa mới ăn cơm xong, đã thấy Vương Đại Lực gọi điện cho tôi: “Tống Dương, cả ngày nay mày chạy đâu đấy?”
“Tao đi điều tra chứ đi đâu?”
“Có cần anh đến trợ lực không?”
“Mày muốn thì đến!”
Sau đó tôi gửi cho nó địa chỉ quán cơm cho Vương Đại Lực. Vương Đại Lực nhắn lại: “Tao vừa mới ngủ dậy, mày cứ ở yên đấy chờ tao 1 lúc!”
Tôi thiếu chút nữa là hộc cmn máu, thằng khốn nạn này, giờ mới ngủ dậy mà còn ra vẻ!
Cất điện thoại đi, thì tôi mới để ý thấy Hoàng Tiểu Đào cũng đang gọi điện cho ai đó, sắc mặt cô ấy thực sự là rất trầm trọng, chỉ nói với người trong điện thoại vài câu, sau đó gác máy rồi nói với tôi: “Phát hiện thi thể thứ 2…”
“Vậy bây giờ chúng ta về cục?”
“Không! Trực tiếp đến hiện trường luôn.” Hoàng Tiểu Đào quyết đoán.
Nhưng mà túi đồ nghề của tôi thì vẫn đang nằm ở cục cảnh sát, tôi bèn hỏi Hoàng Tiểu Đào địa chỉ hiện trường! Sau đó lại gọi điện tiếp cho Vương Đại Lực, nhờ nó qua cục cảnh sát lấy hộ tôi cái túi, rồi mới tới hiện trường! Dĩ nhiên là tôi đã nhắn tin địa chỉ hiện trường cho nó.
Vương Đại Lực nhăn nhó: “Tống Dương, mày hành xác tao đấy à, trợ thủ thì trợ thủ chứ! Mà mày bảo Tiểu Đào tỷ tỷ lái xe chậm 1 chút, chắc phải 1h chiều tao mới tới được.”
Tôi cùng với Hoàng Tiểu Đào lập tức tới hiện trường, lần này vị trí vứt xác là ở 1 cái gầm cầu, bởi vì lúc này là mùa thu, mực nước giảm xuống nên lộ ra 1 khoảng bùn đất rất lớn, đi lại khá khó khăn, đồng thời cũng sẽ lưu lại tất cả mọi dấu chân của những người đi tới.
Thi thể được đặt trong 1 túi nilon đen lớn, 1 nửa nổi trên mặt nước, bây giờ túi đã được cắt mở ra 1 khoảng lớn, lộ ra 1 cái đầu đàn ông đã bị phân hủy ở bên trong, người cảnh sát phát hiện thi thể nói rằng, có lẽ thi thể này trôi dạt theo dòng nước rồi bị mắc cạn ở đây.
Hoàng Tiểu Đào nhìn khu vực hiện trường đang có đầy những dấu chân khác nhau, dĩ nhiên đây đều là dấu chân của cảnh sát lưu lại, cô hỏi: “Đã chụp ảnh hiện trường chưa? Có dấu chân hung thủ lưu lại quanh đây không?”
“Đã chụp, nhưng đến 1 cái dấu chân cũng không có! Tôi nghe người dân quanh khu vực này nói rằng, khu vực này vốn dĩ ngập nước, chỉ khi nào vào thu thì mực nước mới giảm xuống như này.” 1 Cảnh sát khác giải thích.
Tôi đeo găng tay cao su vào, kéo cái túi thi thể lên, thi thể này cũng không nặng lắm. Sau đó tôi xé mở túi, làm lộ khối thi hài bên trong ra, mọi người ở đây đều lập tức kinh hô.
Thi thể đã bị phân hủy đến không thành hình người, có phần khá giống với bộ thi thể trước, bụng, ngực, cơ bắp tứ chi, phần lớn mỡ đều đã bị cắt đi, để lộ ra toàn bộ xương và nội tạng. Trên, trong và ngoài thi thể có vô số giòi bọ đang thi nhau bò loạn. Tôi để ý mặt trong của túi có nước, có lẽ là bởi vì miệng túi được buộc không hoàn toàn kín, thế nên nước sống mới ngấm vào được, phần da thịt còn sót lại của thị thể nhờ đó bị mà sưng phù lên trắng bệch, thậm chí còn hơi có 1 lớp xanh lục phủ bên ngoài nữa.
Nhưng người này có lẽ không phải chịu lăng trì như nạn nhân trước, trên mặt cũng không lộ ra biểu cảm như là bị hít quá nhiều khí cười mà lưu lại bộ mặt tươi cười quỷ dị. Nạn nhân lần này trên cổ có vết cắt rất sâu bằng dao dẫn tới tĩnh mạch phía dưới cùng với khí quản đều bị cắt đứt!
Có mấy người cảnh sát yếu bóng vía vừa nhìn thấy thi thể đã lập tức lao lên kiếm chỗ mà nôn thốc tháo, Hoàng Tiểu Đào cũng nhíu chặt mày. Đến tôi cũng có phần không chịu được, có thể nói, bộ thi thể này chính là bộ thi thể lâm vào tình trạng bị hủy hoại nghiêm trọng nhất mà tôi từng tham gia xét nghiệm.
Nhưng mà dù gì cũng đang trước mặt bao nhiêu cảnh sát, tôi không thể nào rụt rè e sợ được, đành phải căng não lên mà làm thôi vậy.
Tôi vừa kiểm tra sơ bộ vừa nói: “Nạn nhân là nam, tuổi từ 25 đến 30, hình dáng gầy gò, không có dấu hiệu bệnh tật hay bị tàn tật, thời gian tử vong dự đoán trong khoảng 40 ngày. Nguyên nhân tử vong trực tiếp là bởi vì khí quản bị cắt đứt, không thể hô hấp…”
Tôi ấn ấn 1 chút lên ngực nạn nhân, 1 ít máu đã bị biến chất trồi ra theo phần yết hầu bị cắt đứt, bên trong còn có chút bọt khí màu trắng như là bọt biển, mang theo mùi hương cực kỳ đáng ghê tởm. Tôi nghe thấy không ít người phát ra âm thanh “YYYYY” kéo dài.
Tôi dùng tay ấn nhẹ vào đám máu kia, nói: “Trong phổi nạn nhân có 1 lượng lớn máu bầm tích tụ.”
Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Nói vậy thì người này chính là người mất tích đầu tiên kia? Tên là Tiểu Trương, làm công ở siêu thị!”
Tôi xem xét các bên đầu của nạn nhân 1 chút, tuy rằng đã bị phân hủy khá nhiều, nhưng có 1 số bộ phận đặc thù trên gương mặt vẫn chưa bị thay đổi, vẫn có thể phân biệt nhận ra: “Đúng vậy! Chính là cậu ta.”
Tôi trầm ngâm: “Tôi có cảm giác là hung thủ đang không ngừng nâng cấp kỹ thuật của chính bản thân hắn.”
“Nâng… nâng cấp kỹ thuật?” Hoàng Tiểu Đào trợn mắt.
“Chờ 1 chút, tôi phải xác nhận thêm 1 số thứ đã.”
Tôi mở miệng nạn nhân ra nhìn vào trong, bên trong khoang miệng đã bị phân hủy khá nghiêm trọng, khi tôi cố mở miệng nạn nhân ra chỉ nghe thấy những âm thanh sền sệt, là do các loại gân cơ đã bị hủy hoại nghiêm trọng tạo ra.
Phần cơ 2 bên sườn má đã bắt đầu mềm hẳn đi, có cảm giác tôi chỉ cần dùng lực nhiều hơn 1 chút sẽ lỡ ta mà bẻ hẳn hàm dưới xuống, phần sụn bên hàm trên cũng đã bắt đầu phân hủy khá nghiêm trọng, mà bơi vì mất đi phần sụn này chống đỡ cho, nên mũi của nạn nhân cũng bắt đầu đổ sụp vào bên trong.
Khá nhiều dịch lỏng từ khoang mũi của nạn nhân đã chảy xuống khoang miệng, niêm mạc, đầu lưỡi của nạn nhân cũng đầu đã phân hủy khá nhiều, không trách được điều này, bởi vì khoang miệng vốn khá ẩm ướt, nên dễ sản sinh ra nhiều loại vi khuẩn và nấm. Khoang miệng nạn nhân thực sự là đã bị phân hủy quá mức nghiêm trọng, không có khả năng quan sát hay khám nghiệm để tìm kiếm manh mối nữa rồi.
Tôi cố nén ghê tởm, ghé mũi xuống ngửi, mới hít vào 1 hơi đã thấy xú khí nồng nặc, đất trời chao đảo, suýt nữa thì nằm lăn ra luôn. Cũng bởi vì mũi của tôi quá nhạy cảm so với mũi người bình thường, nhưng bất ngờ giữa mùi xú khí nồng nặc, tôi lại chợt thấy có 1 mùi máu khá nồng đậm chen vào, tựa hồ như là có máu chảy ngược vào khoang mũi của nạn nhân vậy! Tôi tự hỏi, chẳng nhẽ nạn nhân bị treo ngược lên rồi cắt cổ để lấy máu sao?
Tôi lập tức chuyển sang kiểm tra phần chân của nạn nhân, quả nhiên là ở dưới mắt cá chân có phát hiện được 1 vài dấu vết bị buộc chặt.
Nhìn cỗ thi thể này bây giờ thực sự vô cùng đáng sợ, dạ dày hoàn toàn lộ ra ngoài, đặc biệt là ở phần ruột non, có khá nhiều mỡ bám vào, mặt trên ruột non thì bò lúc nhúc những dòi, đôi lúc có thể thấy 1 đám giòi bọ béo múp chui ra chui vào từ phần ruột của nạn nhân.
Tôi dùng tay ấn ấn lên mặt ngoài của dạ dày, cảm thấy có gì đó phình phình, có lẽ là 1 phần đồ ăn hư thối tồn lại bên trong dạ dày sau khi nạn nhân tử vong, nhưng tôi cứ có cảm giác là có 1 ít đồ vật gì khác.
“Có dao giải phẫu không?” Tôi hỏi.
“Không phải cậu nói ngỗ tác không bao giờ giải phẫu thi thể sao?” Hoàng Tiểu Đào có chút bất ngờ.
“Không còn cách nào khác, thi thể đã bị phân hủy quá nghiêm trọng, đến cả khớp xương hay sụn cũng đã bị phân hủy, chỉ cần hơi động mạnh 1 chút sẽ làm thi thể bị rã ra. Không có dao thì kéo cũng được, tôi chỉ muốn xem qua dạ dày nạn nhân 1 chút!” Tôi giải thích.
Hoàng Tiểu Đào hỏi khắp 1 lượt, cuối cùng mang tới cho tôi 1 cái kéo nhỏ. Tôi dùng tay nhẹ nhàng nâng giữ phần dạ dày của nạn nhân lên, bảo Hoàng Tiểu Đào lót 1 tấm nilon phía dưới, đề phòng những thứ từ dạ dày chảy ra sẽ phá hủy mất những phần nội tạng khác. Sau đó tôi bảo mọi người lùi ra xa 1 chút, chính tôi thì cũng bắt đầu nín thở, bởi vì khi cắt mở dạ dày nạn nhân ra, làm sao có ai mà biết là có cái gì sẽ phun ra!!!
Quả nhiên, vừa có 1 đường kéo cắt xuống, đã nghe 1 tiếng “pục”, rồi có thứ gì đó phụt ra mang theo 1 thứ xú khí vô cùng ghê tởm! Tôi thì bởi vì ở quá gần nên ngay lập tức nhắm mắt lại đề phòng nó bắn vào mắt, lúc mở mắt ra chỉ thấy 1 dòng dịch màu đen cùng với 1 số thứ khác ùn ùn trào ra từ chỗ cắt.
Không ít cảnh sát thấy cảnh này thì sợ đến độ lùi liên tiếp về phía sau, tôi liều mạng dừng lại 1 chút, quay mặt ra chỗ khác hít 1 hơi! Dù đã quay đi nhưng xú khí vẫn rất kinh tởm, nếu trực tiếp hít vào từ phía trước thì chắc là tôi sẽ ngất đi mất.
Tôi lại tiếp tục dùng kéo cắt mở dạ dày của nạn nhân ra, nên biết rằng thành dạ dày được cấu thành từ 1 tầng cơ bắp khá kiên cố, tôi phải cố hết sức mới dùng kéo cắt ra được, mà tiếng kéo kèn kẹt kèn kẹt phát ra cũng làm tôi cảm thấy tê hết cả da đầu. Cắt ra xong, những đồ vật còn tồn đọng lại trong dạ dày nạn nhân đều chảy ra hết xuống lớp nilon lót sẵn phía dưới. Tôi liền bảo Hoàng Tiểu Đào lấy cho tôi thêm 1 túi nilon khác, nhận được túi, tôi liền nhấc cái lớp nilon lót sẵn lên, sau đó dùng túi nilon sạch bao bọc lấy dạ dày của nạn nhân, rồi đặt trở lại khoang bụng!
Làm như vậy thì nếu về sau phía pháp y có yêu cầu giải phẫu thi thể này 1 lần nữa thì các bộ phận nội tạng khác cũng sẽ không bị phá hỏng.
Tôi nhấc theo cái túi nilon chứa những thứ bên trong dạ dày nạn nhân chạy nhanh ra khỏi chỗ thi thể, hít lấy hít để không khí có phần trong lành. Bỗng nhiên, 1 đôi bàn tay đưa tới cho tôi 1 điếu thuốc, ngẩng đầu lên thì ra là Vương Viện Triều.
“Cảm ơn thúc, cháu không hút thuốc!”
Lão Vương cũng chả nói thêm câu nào, đưa luôn điếu thuốc kia lên miệng.
“Vương Viện Triều, ông tới từ lúc nào thế?” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
“Nhận được điện thoại là tôi tới ngay.” Lão Vương trả lời.
Tôi cúi đầu nhìn xuống những thứ ở trong bao nilon, Hoàng Tiểu Đào hỏi tôi có phát hiện được gì không, tôi trả lời rất nhỏ, làm cho Hoàng Tiểu Đào tuy vẫn hơi ghê tởm nhưng cũng đành phải thò đầu xuống: “Trông cứ như là hương liệu vậy?”
“Đúng thế! Trong này gồm có hoa tiêu, hoa hồi, vỏ quế, ớt!” Tôi phân tích.
Hoàng Tiểu Đào như muốn dựng ngược cả lông mày lên: “Thằng hung thủ khốn nạn này! Có phải nó muốn tôi từ nay về sau khỏi phải ăn những thứ này nữa không!” Sau đó lại hỏi tôi: “Nhưng tại sao trong dạ dày nạn nhân lại có những thứ này?”
“Có lẽ hung thủ muốn tẩm ướp từ bên trong để cải thiện hương vị thịt người!” Tôi đáp.
“Cải thiện… hương… vị!” Gương mặt cô ấy đúng là có vẻ đang run rẩy.
“Lúc nãy tôi để ý thấy thực quản của nạn nhân có dấu hiệu bị xước, có lẽ là đã bị nhét 1 cái ống vào, sau đó thông qua cái ống mà đổ đống hương liệu này vào, giống như người ta làm vịt quay bắc kinh vậy.”
“Biến thái!” Hoàng Tiểu Đào cau mày.
“Còn nữa, 2 chân nạn nhân có dấu hiệu bị buộc chặt, bên trong khoang mũi nạn nhân lại có 1 lượng máu lớn đọng lại, tôi đoán nạn nhân bị treo ngược lên sau đó mới bị cắt cổ…” Tôi dừng lại rồi nói tiếp: “Giống như người ta cắt cổ gà!”
Nghe thấy những lời này, những người có mặt quanh đó đồng loạt biến sắc. Nạn nhân này có lẽ là người đầu tiên bị hung thủ bắt cóc, lúc đó hung thủ có 1 ý nghĩ kỳ lạ thúc dục, hắn ép nạn nhân ăn vào 1 lượng lớn hương liệu, sau đó có lẽ hung thủ sẽ chờ đợi khoảng 12h đồng hồ cho hương liệu hoàn toàn “ngấm” vào nạn nhân, sau 12h đó hắn liền treo ngược nạn nhân lên, rồi cắt cổ lấy máu.
Coi 1 con người sống sờ sờ như là động vật, chăn nuôi rồi giết thịt, nếu hung thủ là người bình thường sẽ rất rất khó để bình tĩnh mà làm ra được những việc như vậy. Như vậy hung thủ phải có 2 đặc điểm rất quan trọng, 1 là không còn nhân tính, 2 là hung thủ phải có kinh nghiệm giết mổ động vật lâu năm.
Thi thể lần này và thi thể đầu tiên phát hiện được có rất nhiều điểm không tương đồng, nhưng vẫn hoàn toàn có thể kết luận là cùng 1 hung thủ, bởi vì từ 2 thi thể này có thể thấy được rất rõ ràng, hung thủ vẫn luôn tìm cách cải tiến nâng cao hương vị thịt người! Vì thế mà thủ đoạn của hung thủ có thể khác nhau sau mỗi lần ra tay.
Hiển nhiên là cách dùng hương liệu để cải biên hương vị này đã không thành công, thế nên lần thứ 2 gây án hung thủ mới dùng đến biện pháp gây tê.
Nói xong những lời này, tôi cũng hít vào 1 hơi thật sâu, đưa ra những phỏng đoán dựa theo tâm lý biến thái của hung thủ thế này cũng làm tôi loạn tâm đôi chút. Giống như người ta đi thăm dò 1 cái cống thoát nước đen thui, tối hù, dơ bẩn vậy, luôn mang lại cho người ta 1 tâm lý đặc biệt ghê tởm và áp lực.
Đặc biệt là khi tôi dựa theo tâm lý biến thái của hung thủ mà đưa ra những suy đoán, tôi có phần vừa không nỡ, vừa không dám đối mặt với thi thể nạn nhân đang nằm ở kia.
Mọi người xung quanh tôi đều đang im lặng, trầm mặc mất 1 lúc, có lẽ đối với đại bộ phận cảnh sát ở đây, trong suốt thời gian trong ngành đánh án cũng chưa từng phải đối mặt với loại hung thủ sở hữu tâm lý biến thái như vậy.
Cuối cùng, đánh tan sự im lặng và trầm mặc này lại là Vương Đại Lực, nó hưng phấn chạy tới chỗ tôi: “Tống Dương, thì ra mày ở đây! Thế nào, tao không đến muộn quá chứ?”
Vương Đại Lực nói xong liền nhận thấy bầu không khí có gì đó không đúng, sau đó nó nhìn quanh, nhìn thấy cỗ thi thể kia thì lập tức sợ như là dẫm lên dây điện cao thế để trần vậy, nó nhảy dựng lên: “Ối mẹ ơi, con mẹ nó! Đây là người sao!”
Tôi hỏi nó: “Đồ tao nhờ mang tới đâu?”
“Đây, đây!”
Tôi liền bảo nó mở túi lấy ngay cái hộp “kẹo cao su” kia ra, bên trong là “tô hợp hương hoàn”, bởi vì chính tôi cũng sắp không chịu được cái mùi xú khí này nữa rồi. Nó nhanh chóng tìm được, đưa cho tôi 1 viên, tôi lập tức ngậm vào trong miệng, 1 mùi hương thanh mát mang theo mùi bạc hà xộc thẳng từ miệng lên mũi thấu tới tận não, thoải mái không thể tả nổi.
Tôi vẫn còn 1 ít bột tảo biển sót lại từ tối hôm trước, vẫn còn gói lại trong túi, tôi liền nhờ Vương Đại Lực lấy hộ, cả miếng vải đỏ đặc biệt của tôi nữa.
Tôi liền dùng 2 thứ này để khám nghiệm thêm 1 lần, giống hệt như ở thi thể trước, hung thủ đều mang găng tay, trên thi thể nạn nhân chỉ lưu lại 1 số “vết ấn” chứ không lưu lại vân tay. Nhưng trên túi nilon bọc xác thì lại thu được không ít dấu vết, chỉ tiếc đã bị ngâm quá lâu trong nước, những dấu vết thu được kia cũng không mang lại giá trị quá cao.
Tôi chăm chú nhìn những “vết ấn” và những dấu vân tay kia, Vương Đại Lực thì ở bên cạnh cứ luôn mồm hỏi gì đó nhưng tôi chẳng nghe ra được chữ nào với chữ nào.
Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Tống Dương, có phát hiện gì sao?”
Tôi như xuất thần mà nói: “Có vẻ là có 1 phát hiện cực lớn!”
Tôi nói: “Được rồi, được rồi, lát nữa tao sẽ trả lời mày!” Sau đó lại quay sang Hoàng Tiểu Đào: “Hình dáng bên ngoài của vân tay và “vết ấn” khá giống nhau, tôi đang nghĩ có khi nào kẻ ra tay giết người và kẻ dọn dẹp thi thể cùng là 1 người hay không?”
“Cùng 1 người?” Hoàng Tiểu Đào nhướng lông mày: “Nhưng 1 tên thì cẩn thận, bình tĩnh, 1 tên lại qua loa đại khái! 2 dạng này lại có thể là cùng 1 người được sao?”
Tôi cởi bỏ găng tay, từ túi xách lấy ra 1 cái thước kẹp, sau đó đo đạc dấu vân tay và “vết ấn” 1 hồi. Vân tay lưu lại trên túi khá là mơ hồ, tôi chỉ có thể tìm được 3 dấu ngón tay tạm cho là hoàn chỉnh nhất, sau đó lấy kết quả đem so, thấy rằng 3 dấu vết này với 3 “vết ấn” lưu lại trên người nạn nhân hoàn toàn giống nhau về chiều dài.
Nhưng điều này vẫn rất kỳ quặc, hung thủ giết người rất bình tĩnh, cẩn thận mà đeo cả găng tay, thế nhưng lại vô ý mà lưu lại khá nhiều dấu vân tay bên ngoài mặt bao nilon, hơn nữa có thể đoán được y vứt xác trong lúc nội tâm khá là hoảng loạn nữa.
Điểm mà Hoàng Tiểu Đào nghi vấn này cũng là chỗ mà tôi không thể giải thích được, nhưng tôi cảm giác được, chính cái điểm này lại là mấu chốt cho toàn bộ vụ án, chỉ là hiện tại nó như 1 khung cửa sổ mà chúng tôi vẫn chưa thể nào khoan mở được. Cảm giác này cũng giống như bị mắc xương cá vậy, vô cùng khó chịu.
“Còn tiếp tục khám nghiệm tử thi nữa không?” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
“Không cần nữa!”
Nói xong, tôi như thường lệ lại móc ra 1 xấp tiền vàng, hỏa táng trước thi thể, sau đó niệm 1 đoạn “vãng sinh chú”, từ gầm cầu đột nhiên nổi lên 1 trận âm phong, cuốn hết tro tàn tiền vàng sau đó biến mất trên mặt sông, những người cảnh sát đang đứng ở đó đều lập tức ngây người.
Hoàng Tiểu Đào thì giống như là nhìn mãi đã thành thói quen: “Tống Dương, cậu về trước đi, tôi còn phải ở lại đây thu dọn hiện trường, tạm thời cũng chưa có gì để điều tra thêm. Chờ sáng mai mọi người đem manh mối thu thập được tổng hợp lại sau.”
Tôi đang định bảo là để tôi hỗ trợ luôn cho, nhưng nghĩ lại thì tôi ở lại cũng chả làm được gì, hơn nữa chạy liên tục từ 4h sáng tới giờ cũng đã khá mệt, liền đồng ý, tôi có cảm giác tôi không “khỏe” bằng Hoàng Tiểu Đào.
Sau khi quay lại trường, dĩ nhiên là tôi lại bỏ luôn mấy tiết buổi chiều, thay vào đó, tôi đến thư viện, ngồi điều tra 1 số tư liệu đến tận lúc thư viện đóng cửa mới chịu quay về ký túc.
Sau nghĩ trở về, tôi cứ nằm trên giường suy nghĩ mãi về vụ án, Vương Đại Lực thò cổ ra mép giường nhìn xuống bảo: “Tống Dương, mày vẫn đang suy nghĩ về vụ án đấy à? Cứ thế thì làm sao chịu nổi! Ngủ sớm tí đi, sáng mai mày không định đến cục cảnh sát mà họp sao?”
“Được rồi, không nghĩ thì không nghĩ!”
“Mà đúng rồi, mày khỏi cần phải đi lấy nước sôi, tao có pha cho mày 1 bồn nước ấm rồi đấy. Trong ngăn kéo còn 1 ít mì tôm, nếu thấy đói thì cứ tự nhiên!” Nó khuyên nhủ tôi.
Lòng tôi cảm thấy vô cùng ấm áp, thằng này tuyệt đối không phải vì tiền thưởng mà mới đối tốt với tôi như thế đâu, mà ngay từ những ngày đầu tiên nó đã như thế rồi. Chỉ cần tôi bận bịu việc gì mà quên mất không lấy nước hay ăn cơm là nó liền thay tôi đi làm những việc đó. Mấy năm đại học ngắn ngủi có thể có được những người anh em tốt như vậy quả thật là vô cùng đáng giá.
Tôi liền nói cảm ơn, Vương Đại Lực đáp lại: “Cảm ơn cái gì? Đã là anh em thì không cần cảm ơn!”
Tôi cứ nằm trên giường mà suy nghĩ mãi về vụ án đến tận 3h sáng thì mới mệt mỏi mà ngủ đi, lúc ngủ lại còn mơ mộng “lung tung” nữa! Giấc ngủ vì thế mà cứ chập chờn, chẳng ngon chút nào.
Sáng hôm sau, tôi và Vương Đại Lực cùng đi đến cục cảnh sát, các cảnh sát cũng lục tục kéo tới. Như mọi khi, Hoàng Tiểu Đào lại mời mọi người ăn sáng. Tôi để ý thấy lão Vương không có mặt, liền hỏi Tiểu Chu, Tiểu Chu nói sáng sớm hôm nay lão Vương đã đi rồi, hình như là về quê Mã Kim Hỏa để điều tra.
Đúng 8h sáng, Hoàng Tiểu Đào bắt đầu buổi họp về vụ án. Đầu tiên cô ấy tổng hợp những diễn biến chính của vụ án, sau đó cô ấy thông báo những manh mối mà mọi người điều tra được. Sợi dây thừng mà hung thủ sử dụng được sản xuất ở 1 nhà máy tên là Mỗ. Nhưng trong thành phố Nam Giang có tới mấy chục cửa hàng bán loại dây thừng này, thế nên quá trình điều tra tiếp theo sẽ tốn 1 chút thời gian.
Tiếp theo là manh mối về bóng cười – N2O, ở thành phố Nam Giang đã không còn bệnh viện hay phòng bệnh nào sử dụng loại này, đến cả những phòng khám thú y cũng không dùng tới. Trong nước cũng không còn nhà máy hay công ty nào sản xuất, vì thế có thể nói rằng N2O này là do hung thủ tự tổng hợp ra để sử dụng.
Có người lập tức đưa ra nghi vấn, Mã Kim Hỏa chỉ mới học hết cấp 3, liệu có đủ trình độ để tổng hợp được N2O hay không?
Một người khác nói, bây giờ bất cứ thứ gì cũng có thể tìm được trên mạng, thậm chí từ những bộ phim về tội phạm cũng có thể thu được không ít thứ “hữu ích”, chỉ cần có tâm lý phạm tội là có thể thu được 1 số thủ pháp phạm tội rồi. Trước kia cũng đã có 1 trường hợp là mấy nông dân dốt đặc cán mai, học theo phim ảnh mà chế tạo được thuốc nổ rồi đi cướp xe chở tiền đấy thôi.
Tiểu Chu giải thích: “N2O là 1 loại hợp chất vô cơ có công thức khá đơn giản, chỉ cần thông qua quá trình nhiệt phân Amoni Nitrat – NH4NO3 là đã có thể thu được! Chỉ cần là người biết lên mạng, và có 1 chút hiểu biết về hóa học là đã có thể tự chế tạo được rồi.”
Hoàng Tiểu Đào tạm thời ngưng cuộc tranh luận của bọn họ lại, sau đó tiếp tục nói, chủ yếu là những phát hiện mà tôi thu được từ 2 thi thể, còn có nhưng chuyện chúng tôi thu được sau khi đến điều tra nơi ở của 2 người mất tích kia. Cả về dự đoán của tôi là sau khoảng 2 ngày nữa sẽ xuất hiện nạn nhân mới, mọi người trong phòng họp đều ồ lên, có lẽ tất cả mọi người đều cảm nhận được sự cấp bách về mặt thời gian.
Nhưng vụ án này đang như là ở trong ngõ cụt, Mã Kim Hỏa ở đâu không ai biết, nhân thân nạn nhân ở đâu cũng chưa liên hệ được! Bây giờ điều tra tiếp như thế nào?
Hoàng Tiểu Đào nói, trước tiên phải đi kiểm tra camera của tất cả những cửa hàng bán loại dây thừng kia, đó là việc hôm nay mà tất cả mọi người phải làm. Những công tác điều tra khác thì tạm thời đều tạm dừng lại.
Sau đó Hoàng Tiểu Đào hỏi tôi có đưa ra kiến nghị gì không, tôi nghĩ ngợi 1 chút nói: “Hung thủ muốn bắt cóc nạn nhân chắc chắn phải sử dụng xe ô tô, chiếc xe này chắc chắn từng xuất hiện gần chỗ ở của 3 người mất tích kia. Quan sát thêm camera ở những giao lộ của những khu phố đó có lẽ sẽ có được kết quả.”
“Được!”
Hoàng Tiểu Đào lập tức phân phó cho vài người đi đến trụ sở công an giao thông những nơi gần chỗ ở của 3 nạn nhân để xem lại camera của những ngày qua.
Sau khi kết thúc cuộc họp, Hoàng Tiểu Đào nói với tôi: “Tống Dương, danh tính của người mất tích thứ 3 tạm thời vẫn chưa điều tra được, cậu cứ về trước đi vậy!”
“Không cần! Để tôi và Vương Đại Lực giúp kiểm tra video đi!” Tôi nói.
“Cũng được!”
Thế là suốt cả buổi sáng, chúng tôi ở lại cục cảnh sát để xem đủ loại video giám sát, Hoàng Tiểu Đào gọi người mang TV và máy quay đến phòng hội nghị, bởi vì cục cảnh sát không có đủ thiết bị nên cũng phải ra ngoài thuê thêm 1 ít.
Sau đó mọi người chia nhau ra, mỗi người 1 màn hình, 1 góc phòng, liên tục quan sát theo dõi, thỉnh thoảng có người dừng màn hình lại nhỏ thuốc nhỏ mắt, hoặc châm 1 điếu thuốc. Trong phòng tràn ngập khói thuốc, sương khói mờ nhân ảnh!
Thời gian của những video giám sát này đều kéo dài đến tận cả ngàn giờ, đều phải dùng tốc độ gấp 4 lần để xem, tôi với Vương Đại Lực cũng đang chằm chằm nhìn vào 1 màn hình, cảm giác vô cùng nhạt nhẽo buồn tẻ, làm người ta buồn ngủ muốn chết.
Vương Đại Lực cuối cùng không chịu nổi, làm ra dáng vẻ không còn gì nuối tiếc trần đời, nằm dài ra ghế: “Quá chán, quá buồn tẻ, thà cho tao xem “cừu vui vẻ và sói xám” còn thú vị hơn!”
“Cảnh sát điều tra vốn dĩ là như vậy, manh mối dù có bé như hạt vừng cũng không được bỏ qua! Mau quay lại xem đi!”
Bị tôi thúc giục, nó lại thở dài, tiếp tục ngồi thẳng lại xem video.
Có công mài sắt có ngày nên kim, 1 người cảnh sát từ màn hình của mình phát hiện 1 chiếc minibus màu trắng, chiếc xe này xuất hiện tại chỗ ở của 2 người mất tích. Hơn nữa, thời gian xuất hiện của nó lại khá ăn khớp với thời gian 2 người kia bị mất tích.
Lập tức, Hoàng Tiểu Đào cho người đến chỗ cục công an giao thông để tra cứu về biển số của chiếc xe này!
Cơm hộp gồm có 2 loại là cơm cà ri sườn heo, hoặc là cơm gà nướng, ăn khá ngon, tôi đoán giá 1 hộp cơm này cũng phải 20 tệ. Thầm nghĩ, thế mà mới hôm trước cô ấy còn khuyên tôi là phải hạn chế tiêu pha cơ đấy…
Vừa mới ăn cơm xong, thì người được phân đi điều tra chiếc biển số xe cũng quay về, nói rằng chủ xe là 1 người chủ của 1 tiệm bán buôn khăn lông.
Vừa mới nghe tin tức này, mắt mọi người đều nhất thời sáng lên, vụ án đang đi vào bế tắc, đột nhiên lại tóm được 1 manh mối quan trọng, mọi người đều trở nên vô cùng phấn chấn.
Tôi vừa mới nghe đến địa chỉ của tiệm bán khăn kia lập tức cảm thấy hơi quen thuộc, chỗ đó còn không phải là chỗ có tiệm bánh bao của Canh lão sao?
Hoàng Tiểu Đào nói: “Mọi người đừng vui mừng quá sớm, người kia có lẽ chỉ là chủ xe, chưa chắc đã liên quan tới vụ án! Tống Dương, cậu với tôi đi điều tra 1 chút.”
Vương Đại Lực cũng hưng phấn: “Tiểu Đào tỷ tỷ, cho em đi với!”
“Không cần thiết phải đến 3 người đi, cậu ở lại tiếp tục xem video giám sát cho tôi!”
Vương Đại Lực dĩ nhiên không vui, nhưng mà bị Hoàng Tiểu Đào nói như thế, đành phải phục tùng mệnh lệnh. Tôi và Hoàng Tiểu Đào đi ra khỏi cục, cô ấy liền xoay xoay cổ: “Suốt cả sáng cứ phải ngồi xem video, sắp gãy cổ ra đến nơi! May mà được ra ngoài hoạt động, hít thở khí trời.”
Tôi cười: “Đúng là lợi dụng việc công làm việc riêng!”
“Thì làm sao? Không phải tôi còn mang theo cậu sao? Còn không mau mau cảm tạ!” Hoàng Tiểu Đào chớp chớp mắt.
Chúng tôi lái xe đến chỗ tiểu khu kia, từ mấy người dân quanh đó hỏi được nơi ở của chủ xe, người chủ xe là 1 người đàn ông trung niên, Hoàng Tiểu Đào hỏi rằng ông ta có từng cho ai mượn xe không? Ông ta trả lời ngắn gọn là không.
Hoàng Tiểu Đào lại hỏi ông ta vào ngày x tháng y, lúc đêm khuya có đi qua tiểu khu mỗ không? Ông ta cũng trả lời là không.
Tôi ở bên cạnh không ngừng quan sát, phát hiện là ông ta không hề nói dối.
Hoàng Tiểu Đào buồn bực: “Vậy chẳng lẽ xe của ông bị trộm rồi à?”
Chủ xe đáp: “Không có, không có! Vẫn luôn ở bãi đỗ xe mà, mà các vị điều tra vụ án gì vậy, buổi chiều nay tôi còn phải lái xe đi lấy hàng nữa!”
Tôi liền hỏi ông ta: “Ông có nhớ biển số xe của mình không?”
Chủ xe liền đọc ra dãy biển số xe của ông ta, dãy số này hoàn toàn khác với dãy số đang có trong tay chúng tôi. Hóa ra là, ông ta vốn có 2 chiếc xe, trong đó có 1 chiếc đã cũ rồi, hỏng hóc quá nhiều, thế nên ông ta cứ đỗ suốt ở bãi đỗ xe phụ cận tiểu khu, lâu rồi không đụng đến!
Hoàng Tiểu Đào liền bảo ông ta đưa chúng tôi đi xem, ông ta liền đưa chúng tôi đến bãi đỗ xe đó, đi vào 1 chỗ đỗ xe ở mãi tận cùng bên trọng, phát hiện chỗ đó đang đỗ chình ình 1 cái xe khác, hắn gãi gãi đầu: “Ớ… Xe của tôi đâu rồi?”
“Xem ra là bị trộm rồi!” Hoàng Tiểu Đào thở dài.
Nhưng người chủ xe lại rất hào phóng mà nói: “Không việc gì cả, cũng nên ném đi từ lâu rồi mới phải! Tôi mua nó cũng được 20 năm rồi, coi như thằng trộm kia giúp tôi làm 1 việc, đồng chí cảnh sát à, tôi không muốn báo án đâu ạ!”
Hoàng Tiểu Đào trừng mắt nhìn ông ta: “Được rồi! Ông có thể về!”
Ông ta vừa đi, Hoàng Tiểu Đào nhìn tôi cười khổ: “Xem xem, tôi biết là không thể nào thuận lợi được đến vậy mà!”
“Hung thủ sao lại muốn trộm xe ở đây nhỉ?” Tôi hỏi.
“Có lẽ là tên Mã Kim Hỏa kia thường xuyên lui tới chỗ này, chắc đã sớm để mắt đến chiếc xe này! Loại minibus này cũng là loại cũ, có lẽ không có còi chống trộm. Mà đúng rồi, có lẽ hắn cũng phải đem xe đi sửa chữa qua mới có thể dùng được chứ, chúng ta nên đi điều tra vài tiệm sửa xe 1 chút!” Hoàng Tiểu Đào chợt nghĩ ra.
“Được!”
Tôi miệng nói, nhưng mắt thì lại nhìn về phía tiệm bánh bao của Canh lão, cửa hàng của ông ta lúc này vẫn đang đóng cửa.
Hoàng Tiểu Đào hỏi tôi đang nghĩ gì, tôi đáp: “Không biết vì sao mà tôi cứ luôn luôn cảm thấy, mọi việc phát sinh lúc này, đều có liên hệ chút gì đó tới Canh lão. Trong khi người bị chúng ta xem là nghi phạm số 1 là Mã Kim Hỏa lại cứ giống như 1 cái u linh, vô cùng mơ hồ.”
“Không phải cậu nói rằng ông ta không nói dối sao? Có khi nào là nhìn lầm không?” Hoàng Tiểu Đào dừng lại.
“Mắt của tôi giống như là 1 cái máy phát hiện nói dối cao cấp ấy! Có thể nắm bắt mọi hành vi biểu hiện của người ta khi nói dối, chỉ cần 1 biến hóa rất nhỏ trên gương mặt tôi cũng có thể nhận ra được. Nhưng cũng không thể nào tính đến những tình huống đặc thù, ví dụ như những người có tố chất tâm lý đặc biệt, có thể nói dối trôi chảy không hề dao động cảm xúc. Tôi nghe nói có những đơn vị quân đội đặc biệt sau khi trải qua huấn luyện có thể vượt qua được bài kiểm tra của máy nói dối, thậm chí là ngay cả khi bị tiêm thuốc “nói thật”.” Tôi nói.
“Canh lão có thể là loại người như thế sao? Tôi cảm thấy, ông ta chỉ là 1 người dân bình thường, nhát gan sợ phiền phức mà thôi.” Hoàng Tiểu Đào khinh thường.
“Thực ra là tôi cũng nghĩ như thế…” Tôi đáp.
Hoàng Tiểu Đào vỗ vỗ bả vai tôi: “Mà dù sau thì đến cũng đến rồi, chúng ta tái kiểm tra ông ta 1 lần, lần này chúng ta hỏi ông ta nhiều thứ 1 chút, xem có để sót chút manh mối nào không.”
“Được!”
Chúng tôi đi tới tiệm bánh bao, gõ cửa, phát hiện ra bên trong không có người. Hoàng Tiểu Đào liền lấy ra 1 chiếc điện thoại, gọi cho mấy người vẫn luôn theo dõi gần đây, hỏi họ là Canh lão có đi ra ngoài hay không? Trả lời rằng vẫn luôn ở nhà!
Nhưng dù cho chúng tôi gõ cửa thế nào, cũng chẳng có người đáp lại, Hoàng Tiểu Đào lấy xuống 2 cái kẹp tóc: “Đến đây, Tống đại thần thám, đến lúc thi thố tài năng rồi!”
“Đột nhập nhà dân! Không được, không được!” Tôi do dự.
“Không việc gì hết! Có chuyện gì cứ để tôi lo!” Hoàng Tiểu Đào vỗ ngực.
Chỉ cần 10s, tôi đã mở được cửa, nhưng bên trong không có ai cả. Hoàng Tiểu Đào lập tức nổi điên, lại lôi điện thoại ra hỏi mấy tên kia theo dõi kiểu gì mà để 1 người sống sờ sờ ra khỏi cửa hàng cũng không biết!
Đầu dây kia đáp lại gấp gáp: “Chúng tôi lập tức đi tìm!”
Tôi thấy từ chiếc xe bên kia đường chui ra 2 người, phân chia ra 2 hướng lập tức rời đi.
Tôi đi đi lại lại trong cửa hàng, dùng “động u chi đồng” quan sát thật cẩn thân, trên thớt có 1 đống bột mì đang nhào dở, còn có 1 phần bột đã được nhào kỹ, bên cạnh lại đặt 1 chậu nhân thịt, đèn đóm mở sáng trưng.
Nhìn qua thì có vẻ là Canh lão đang chuẩn bị làm bánh bao, nhưng mà người ở đâu thì lại không thấy, cửa hàng cũng chỉ có 1 lối ra vào duy nhất, không lẽ ông ta đã bốc hơi đi mất hay sao?
Hoàng Tiểu Đào nói: “Xem ra đúng là ông ta không ở đây, mà chúng ta cũng không thể chờ mãi ở đây được, đi về trước đi đã!”
“Chờ 1 chút!”
Ánh mắt tôi chú ý tới mặt sàn bên dưới thớt, trên mặt sàn có 1 ít bột mì rơi rớt, lại có 2 đường dấu vết thẳng tắp nữa, Hoàng Tiểu Đào nhìn theo ánh mắt của tôi, lộ ra 1 tia nghi ngờ: “Rốt cuộc là chuyện gì?”
Tôi ngẩng đầu lên, bên cạnh thớt là 1 cái tủ đông lớn, lập tức hiểu ra: “Có người vừa kéo 1 thứ gì đó qua đây đến tủ đông!”
“Chẳng lẽ sau tủ đông có “cửa bí mật” sao?” Hoàng Tiểu Đào kích động.
“Mau tới! Chúng ta thử dịch nó sang 1 bên xem sao!”
Tôi cùng với Hoàng Tiểu Đào hợp sức đẩy cái tủ đông qua 1 bên, phía dưới quả nhiên có 1 cái cửa sắt lớn. Chúng tôi kinh ngạc nhìn nhau, sau đó mở cánh cửa kia, phát hiện phía dưới còn có 1 cái cầu thang, 1 luồng khí lạnh giá từ bên trong thổi ngược ra ngoài.
“Là hầm trú ẩn!” Tôi nói.
“Sao phía dưới tiệm bánh bao lại có hầm trú ẩn?” Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc.
Tôi nhìn quanh 4 phía, thấy trên lớp vôi loang lổ trên tường có 1 ít khẩu hiệu đã phai màu, hình như là từ những năm 70 của thế kỷ trước, liền đoán: “Có lẽ đây là 1 cái kho hàng, những năm 70 trung – xô đoạn giao quan hệ, Liên xô tuyên bố không ngần ngại tấn công vào các cơ sở nghiên cứu hạt nhân của trung quốc, để hưởng ứng phong trào toàn quốc đào hầm tích trữ lương thực, ở khắp các tỉnh thành đều đào không ít hầm trú ẩn! Mà không ít cái vẫn còn lưu lại đến hôm nay như cái này.”
“Chúng ta đi xuống dưới quan sát!” Hoàng Tiểu Đào nói.
“Được”
Tôi có cảm giác, ở trong căn hầm này, đang cất giấu 1 manh mối vô cùng quan trọng…
Vách tường hầm được ốp các loại gạch men đã cũ, không còn nhìn ra được màu sắc nguyên bản, trên mặt gạch vẫn còn lưu lại 1 ít vệt nước, trên đỉnh trần hầm có treo 1 bóng đèn dây tóc nhưng cũng khá chập chờn lúc sáng lúc tối.
Toàn bộ diện tích tầng hầm được chia ra làm 2 bởi 1 tấm mành nhựa trong, tôi ngửi thấy rõ ràng phía sau bức mành kia là mùi máu tươi vô cùng nồng đậm, mà lại chính là mùi máu người nữa.
Người xưa có câu, xa tận chân trời gần ngay trước mắt, đi tìm khắp nơi hóa ra hung thủ vẫn luôn ẩn nấp ngay ở dưới mi mắt chúng tôi. Hoàng Tiểu Đào rút súng ra, biểu tình trở nên vô cùng nghiêm trọng, cảnh giác!
Tôi đưa tay gạt tấm mành ra, Hoàng Tiểu Đào tiến vào phía bên đó cùng với tôi, trên trần nhà có 1 loạt móc sắt đã rỉ sét, chắc là dùng để treo thịt lên, ở trên móc vẫn còn đọng lại rất nhiều vết máu. Ngay trên cái bàn sắt ở giữa phòng có 1 cái bao nilon màu đen rất lớn, từ hình dạng của bao nilon, có lẽ bên trong bao nilon này là 1 xác người, từ mấy cái cạnh bàn, máu tươi liên tục nhỏ xuống, đọng thành 1 vũng nho nhỏ dưới mặt sàn.
Ở 1 góc bàn khác, có 1 cái thớt lớn hình tròn, trên mặt thớt là chi chít các vết dao. Cái thớt này có lẽ cũng đã được sử dụng từ lâu rồi, vì mặt thớt đã lõm hẳn xuống, trên mặt thớt vẫn còn đọng lại 1 ít máu nữa. Bên cạnh thớt là 1 đống các loại dao, từ dao chặt thịt, đến dao lọc xương, chuôi dao nhẫy mỡ, lưỡi dao sắc lạnh như tỏa ra hàn quang.
Phía dưới cùng của chiếc bàn, có gắn 1 cái máy xay thịt, bên dưới đặt 1 cái chậu đỏ. Bên trong chậu còn dính lại 1 ít thịt xay rồi! Chắc là thịt người đến 99%
Nhìn cảnh tượng trong căn hầm này, tóc gáy tôi như dựng ngược hết lên, dọc sống lưng thì lạnh buốt từng cơn mồ hôi lạnh! Không còn nghi ngờ gì nữa, căn hầm này chính là nơi dùng để gia công thịt người!
Hoàng Tiểu Đào lập tức rút điện thoại ra gọi điện về cục, đang lúc cô ấy gọi điện, tôi nghe thấy 1 vài tiếng động ở sau lưng, dường như là tiếng bước chân vô cùng rón rén nhẹ nhàng, tôi lập tức quay đầu nhìn lại.
1 bóng dáng mơ hồ, cao lớn đang đứng phía sau bức mành, tay đang giơ cao 1 chiếc gậy khá lớn. Nói thì lâu nhưng việc xảy ra thì nhanh, chỉ nghe vụt 1 tiếng, đã thấy chiếc gậy trực tiếp đi qua tấm mành, Hoàng Tiểu Đào kêu lên thảm thiết, chiếc di động văng ra xa, từ trán cô ấy máu tươi lập tức đổ xuống đầm đìa.
Hoàng Tiểu Đào vội vã lui về phía sau, 2 tay giữ chặt khẩu súng, chĩa về phía bóng dáng kia: “Lập tức buông vũ khí! Nếu không tôi nổ súng!”
1 cách chậm rãi chiếc mành 1 lần nữa bị cây gậy lăn bột gạt ra, chiều dài cây gậy có lẽ phải đến 1 mét, hoàn toàn có thể coi là thứ vũ khí lấy mạng người, bóng dáng phía sau bức mành cũng theo đó mà hiện ra, còn ai khác ngoài Canh lão!
Nhưng trông ông ta bây giờ cứ như 1 người khác, gương mặt không mang 1 nét âm trầm khủng bố nào, trái lại còn có vẻ đang tươi cười, từ khóe miệng có cảm giác đang chảy ra 1 dòng nước miếng, cặp mắt thì nhìn chăm chăm vào 2 chúng tôi, tựa hồ như hổ đói gặp được đồ ăn.
Đầu tôi lúc ấy không hiểu ra được chuyện gì, tại sao Canh lão lại có thể xuất hiện bất ngờ sau lưng chúng tôi theo cái cách mà thần không biết, quỷ không hay như vậy? Sau này không vụ án đã xong mới có thể hối hận, hóa ra lúc chúng tôi đi xuống dưới, đã hoàn toàn bị cái xưởng thịt này thu hút, không quan tâm đến những chỗ khác. Trong khi lúc đó Canh lão phát hiện có người đi xuống, nên đã âm thầm nấp vào chỗ chứa khoai tây, củ cải, chặn đi đường lui của 2 chúng tôi.
“Thịt! Thịt đưa tới cửa rồi!” Canh lão lẩm bẩm, tuy âm thanh là từ miệng ông ta mà ra, nhưng cứ như là của 1 người khác vậy.
“Ông là ai?” Tôi hỏi.
“Tao là người mà chúng mày vẫn luôn tìm đây! Mã Kim Hỏa là tao đây!” Hắn ta đáp.
Chúng tôi kinh sợ! Canh lão lại là Mã Kim Hỏa! Chẳng lẽ lão ta là 1 người đa nhân cách sao?
Thực ra trước kia tôi cũng không hẳn là không nghĩ tới trường hợp này, nhưng mà lúc ấy tôi cũng chỉ cho rằng tên Mã Kim Hỏa kia là 1 cá nhân khác với Canh lão, mà Mã Kim Hỏa lại bị tâm thần phân liệt mà thôi. Có đánh chết thì tôi cũng không bao giờ nghĩ tới, Mã Kim Hỏa mà chúng tôi truy tìm mấy ngày nay lại không tồn tại, hắn ta hóa ra lại chỉ là 1 nhân cách khác của Canh lão.
“Đừng nói láo, ông là Canh lão! Tôi ra lệnh cho ông buông bỏ vũ khí ngay lập tức! Quanh khu vực này đã có người của tôi trông chừng rồi!” Hoàng Tiểu Đào quát lớn.
Tôi chợt nhận ra, cô ấy đang cố tình nói to lên những điều ấy, bởi vì có lẽ chiếc điện thoại bị đánh bay vào 1 góc kia vẫn còn đang giữ cuộc gọi, người ở cục cảnh sát có thể dựa vào những điều cô ấy nói mà nhanh chóng tới tiếp viện.
Canh lão như không hề nghe thấy những gì cô ấy nói, cứ 1 bước lại 1 bước tiến lại gần, trên mặt lộ rõ vẻ tham lam, đói khát, lại như vô cùng điên cuồng. Có lẽ trong mắt hắn ta bây giờ, chúng tôi chỉ là 2 đống thịt sống, chẳng khác gì trâu lợn. Hắn ta cũng không ý thức là mình đang phạm tội, hắn ta giết người chỉ là vì muốn có thịt để làm bánh bao. Hắn ta ra tay chỉ đơn giản là vì muốn được ăn, đây mới chính là nguyên nhân làm tôi lúc này cảm thấy không rét mà run.
Canh lão đột nhiên vung cán chày lăn bột lên cao, Hoàng Tiểu Đào cũng đồng thời nổ súng, sau đó, cây súng bay khỏi tay cô ấy, viên đạn cũng đã bị trượt, chỉ bắn trúng vào vai trái của Canh lão mà thôi. Canh lão cúi đầu xem xét vết thương trên vai trái của mình, sau đó nhe răng trợn mắt, phẫn nộ mà quát: “Dám làm tao bị thương? 2 con cừu non ngoan cố này!”
Sau đó hắn điên cuồng vung cán chày lên.
Canh lão này dáng người cao to, cây chày trong tay ông ta có lẽ phải nặng đến cả chục cân, mỗi lần đập về phía trước tựa hồ như muốn làm nát sàn hầm, khiến cho chúng tôi phải không ngừng lui ngược về phía sau, chỉ chốc lát đã lùi đến chiếc bàn mổ giữa phòng.
Cây chày trong tay hắn ta cứ huơ qua huơ lại, có lúc chạm vào cái chao đèn, ngọn đèn lắc lư qua lại, làm cho khuôn mặt biến thái của hắn ta lúc sáng lúc tối, trông lại càng đáng sợ. Lúc này tôi mới để ý tới, tay trái Hoàng Tiểu Đào đang ôm chặt lấy cổ tay phải, hóa ra cổ tay phải cô ấy lúc nãy đã bị hắn ta đánh cho bị thương sưng vù lên, cô ấy nói với tôi: “Tôi ở lại cản hắn, cậu mau đi gọi người tới hỗ trợ!”
“Không được!” Tôi lập tức từ chối.
“Đừng có cãi, cậu không biết chiến đấu, để tôi giữ chân hắn, cậu mau chạy đi!”
Nói xong, cô ấy đã lao vụt về phía Canh lão, hình thể 2 người hoàn toàn khác biệt nhau, Canh lão đứng trước Hoàng Tiểu Đào cứ như là người khổng lồ. Hoàng Tiểu Đào chớp thời cơ, tung chân đá mạnh vào mạng sườn của Canh lão, thế nhưng cả cái thân thể to lớn của ông ta chỉ hơi rung động lên 1 tí, sau đó ông ta chụp lấy chân của Hoàng Tiểu Đào: “Haha, chân đẹp! Nấu lên chắc chắn là rất thơm ngon đây!”
Vừa nói, nước dãi của hắn ta đã chảy ròng ròng xuống chân Hoàng Tiểu Đào, sau đó tay kia của hắn ta vung cây chày lên, nhằm thẳng vào đỉnh đầu của Hoàng Tiểu Đào vụt tới.
Tôi sợ hãi muốn hét lên, thế nhưng Hoàng Tiểu Đào lại dựa vào thế đó mà tung người lên, thân thể nhỏ nhắn xoay giữa không trung, bên chân còn lại hung hăng đá thẳng vào cổ của Canh lão.
Canh lão tuy có cơ thể to lớn, nhưng cũng bị đá này làm cho chấn động, phải hạ tay xuống chống vào bàn mới có thể đứng vững lại được. Sau đó hắn ta tiện tay vứt luôn cây chày, rút ra 1 thanh dao phay rất lớn từ giá treo trên tường, Hoàng Tiểu Đào nhận ra tình hình không ổn, lập tức lùi lại rất nhanh về phía sau.
Nước dãi trong miệng Canh lão không ngừng chảy dài, cặp mắt lúc này như của diều hâu dõi theo Hoàng Tiểu Đào, dao phay trong tay liên tục chém về phía trước, làm cho Hoàng Tiểu Đào lại phải lúi ra chiếc bàn mổ. 2 tay cô liên tục quờ quạng ra sau lưng, hy vọng tìm được vật dụng nào khả dĩ chống lại hắn ta, nhưng mà trên mặt chiếc bàn sau lưng cô ấy bây giờ chỉ có 1 chiếc túi nilon đen đựng thi thể mà thôi.
Tôi tuy là sợ hãi vô cùng, nhưng mắt nhìn thấy Canh lão đang liên tục dồn ép Hoàng Tiểu Đào tôi không thể mặc kệ được, liền cắn môi, tiến lên nhặt lấy cây chày đang nằm lăn lóc dưới đất, sau đó không nghĩ gì nhiều, nhằm thẳng đầu Canh lão mà đập liền 2 gậy. Chỉ nghe âm thanh bộp bộp phát ra, mà đây cũng là lần đầu tiên trong đời tôi cầm thứ gì nặng như thế để đánh người, 2 cổ tay tôi tựa như muốn tê dại cả đi.
Canh lão quay lại nhìn tôi, nghiến răng kèn kẹt, máu tươi từ trán hắn ta chảy xuống đầm đìa trên mặt, càng làm cho khuôn mặt hắn ta trở nên đáng sợ: “Sao lại ngoan cố đến như thế!!!”
Hắn ta nổi giận gầm lên, quay dao chém về phía tôi, lưỡi dao xé gió, theo bản năng tôi lập tức giơ cây chày lên chắn đỡ lại, không ngờ phát chém của hắn ta cũng chém bay đến 1/3 cây gậy! Con mẹ nó, sức chém đến thế quá là mạnh rồi.
Tôi ngây hết cả người ra, Canh lão lại co chân đá thẳng vào bụng tôi. Tôi loạng choạng lùi liên tiếp về phía sau, bụng dạ như muốn lộn hết cả lên, đau quặn từng đợt, cái chày cũng rơi mất từ lúc nào không biết. Lúc này Hoàng Tiểu Đào quát lớn 1 tiếng, từ phía sau bổ nhào lên người Canh lão, đôi tay ghì chặt lấy cổ lão ta.
Canh lão lúc này cứ như 1 con trâu điên, không ngừng lắc lư thân thể hết bên này đến bên kia, tựa như sắp ném văng Hoàng Tiểu Đào ra đến nơi, sau cùng lão ta quay lưng lại phía bức tường, rồi liên tục lùi về phía sau phải đến 4 5 lần, âm thanh phát ra thình thình, tôi cảm tưởng Hoàng Tiểu Đào sẽ bị lão ta ép cho chết bẹp mất.
Quả nhiên chỉ sau 4 – 5 lần như thế, đã thấy Hoàng Tiểu Đao vô lực mà trượt xuống từ phía sau lưng lão ta. Canh lão tóm lấy tóc cô ấy, nhấc lên, cơn đau khi tóc bị kéo ngược lên vô tình lại đánh thức Hoàng Tiểu Đào dậy, cô ấy vùng vẫy tóm lấy đôi tay to bản của Canh lão, ra sức cạy mở muốn thoát ra, khuôn mặt đau đớn tột cùng.
Canh lão giơ cao con dao trong tay: “Cứ yên tâm! Tao nhất định sẽ đem mày làm thành loại bánh bao thơm ngon nhất!”
Mắt thấy con dao tai ác kia sắp chém tới cổ Hoàng Tiểu Đào, tôi không kịp suy nghĩ gì nữa, quơ đại 1 con dao trên giá, hình như là con dao lọc xương thì phải, sau đó lao vọt về phía Canh lão, hắn ta nghe thấy tiếng động cũng quay người lại, nhưng đã chậm hơn tôi 1 nhịp.
Phụp 1 tiếng, con dao lọc xương nhọn hoắt trong tay tôi đâm thẳng vào cái eo đầy mỡ của Canh lão, ngập hẳn vào đến 1 nửa thân dao…
Mà tôi thì cũng chẳng vì đây là lần đầu tiên dùng dao đâm người ta mà sợ hãi buông dao gì cả! Tôi biết, nhát đâm vừa rồi chỉ mới đâm sát qua thận của hắn mà thôi, không đủ sức làm hắn lâm vào tình trạng ngất đi, mà chỉ làm hắn giận thêm mà thôi! Nếu lúc này mà còn do dự, tính mạng của cả tôi lẫn Hoàng Tiểu Đào đều khó mà giữ được!
Vì thế tôi nắm chặt lấy chuôi dao, rút ngược ra ngoài, dao vừa rút ra đã có 1 vòi máu phun ra theo chỗ lỗ dao đâm vào, Canh lão hơi run run người 1 chút, sau đó điên cuồng la hét, vung dao lên chém tới tấp về phía tôi. Hoàng Tiểu Đào ở phía sau hét lên: “Tống Dương, mau tránh!”
Tôi lùi về phía sau 1 chút, lập tức phát động “động u chi đồng”, tuy lúc này nó không phát huy đúng về năng lực của nó, nhưng lại giúp tôi có thể quan sát được những biến chuyển rất nhỏ từ cơ bắp của Canh lão, nhờ đó có thể đoán được hành động tiếp theo của hắn ta. Quả nhiên, nhẹ nhàng tránh thoát.
Canh lão càng lúc càng điên cuồng, trước mặt tôi liên tục chém dao như điện loại, nhưng tôi đều có thể né tránh tinh chuẩn hết. Hắn ta đã triệt để bị chọc giận, tru dài lên y như heo bị chọc tiết. Tôi lập tức chớp thời cơ, lao lên đâm thẳng con dao xuyên qua bó cơ lớn trên ngực hắn ta, sau đó lại cắt 1 đường, làm đứt cơ gân trên bắp thịt, làm cho tay phải của lão ta lúc này lủng lẳng vô lực, không sao cử động được.
Vừa phế đi tay phải, tôi lại rút dao ra đâm thẳng về phía phổi hắn ta, lưỡi dao lách qua kẽ hở của 2 xương sườn, đâm xuyên lá phổi!
Kết cấu cơ thể người, tôi nắm rõ như lòng bàn tay, Canh lão bây giờ đối với tôi có khác nào 1 đối tượng giải phẫu, tôi nắm rõ hoàn toàn các vị trí mà khi đâm vào có thể phế đi khả năng hành động của lão ta.
Trong mắt ngươi, ta là nhân bánh bao! Trong mắt ta, ngươi cũng chỉ là 1 cái xác không hồn mà thôi, để xem ai mới là người biến thái hơn ở đây!
Canh lão lúc này hô hấp khó khăn, giương đôi mắt hung tợn nhìn về phía tôi, như là muốn phun ra lửa đến nơi, tôi khinh miệt cười lạnh chiếu tướng lại hắn ta. Có giỏi, tới đây mà giết tao!
Thế mà hắn ta cũng vô cùng ngoan cố chống cự, con dao phay lúc nãy rơi ra từ tay phải vô lực, đã được tay trái nhặt lên, lại tiếp tục chém về phía tôi. Thế nhưng động tác của lão ta lúc này đã chậm đi rất nhiều, chờ cho đường dao lão ta chém tới còn chưa kịp thu về, tôi liền huơ con dao lóc xương của mình lên, đâm thẳng vào khớp xương vai của hắn ta. Con dao cũng nằm luôn ở khớp xương đó, làm cho tay trái của Canh lão cũng không thể nhấc lên được nữa. Những hắn ta vô cùng ngoan cố, vẫn cứ lê lết tiến về phía tôi, mấy chỗ trên cơ thể hắn bị tôi đâm đang chảy máu liên tục, lúc này đã nhuộm đỏ cái tạp dề của hắn.
Cuối cùng, hắn ta khuỵu xuống mặt đất, 2 mắt nhắm lại, đổ vật xuống sàn, vang lên 1 tiếng bịch khô khan. Kết thúc rồi, tôi cũng thở hắt ra 1 hơi.
Tôi chạy về phía Hoàng Tiểu Đào, đỡ cô ấy ngồi dậy trên mặt sàn. Hoàng Tiểu Đào sợ hãi ôm chầm lấy tôi, không nói gì cả, tôi có thể cảm nhận được, thân thể nhỏ bé ấy đang run lên trong lồng ngực tôi.
“Không sao, không sao rồi!” Tôi vỗ về an ủi: “Để tôi xem cô bị thương ở những đâu!”
Tôi đỡ cho cô ấy ngồi thẳng lại, trán cô ấy bị rách ra 1 mảng, máu chảy đầm đìa. Chỗ cổ tay sưng vù kia cũng may mà không bị thương đến gân cốt, nhưng tôi không biết là xương sườn cô ấy có bị gãy không, nhất là chỗ xương sườn che chắn trước phổi, thật là phiền phức, tôi định đưa tay ra dò xét, nhưng cứ do dự dấn dứ mãi.
Hoàng Tiểu Đào nhìn ra suy nghĩ của tôi, bắt lấy tay tôi đặt xuống 1 chỗ xương sườn của cô ấy, trong miệng thì phát ra “Ah” 1 tiếng, ý là chỗ này rất đau! Sự việc trước mắt như vậy, còn chỗ để nghĩ đến thẹn thùng xấu hổ hay sao, tôi nắn quá 1 chút ở chỗ đó, Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Có phải xương sườn chỗ đó gãy rồi không?”
“Không gãy! Nhưng có thể bị nội thương!”
“Còn cậu thì sao? Có bị thương chỗ nào không?”
“Tôi không sao cả.”
Thực ra thì lúc nãy ăn 1 đá của hắn ta, có thể tôi sẽ bị xuất huyết dạ dày, bởi vì cái cảm giác bỏng rát trong dạ dày cứ kéo dài mãi không hết, nhưng mà chuyện này không quan trọng lắm.
Cô ấy lại ôm lấy tôi: “Tống Dương, lúc nãy tôi cứ sợ cậu sẽ bị làm sao!”
Nói xong, tôi cảm giác thấy vài giọt nước ấm áp chảy xuống cổ mình, Hoàng Tiểu Đào áp đầu lên vai tôi, tóc tơ mềm chọc vào lỗ tai.
Tuy rằng tôi rất muốn ôm cô ấy thêm nữa, nhưng mà bây giờ không phải lúc, ôm 1 lát tôi nói: “Mau gọi 120!” – Tức là cứu thương ấy.
“Tôi không sao cả mà!” Hoàng Tiểu Đào lắc lắc đầu.
“Không! Là cứu hắn ta.” Tôi chỉ vào thân thể run rẩy của Canh lão.
Hoàng Tiểu Đào trợn mắt: “Ý cậu là hắn ta còn sống hả? Rõ ràng tôi thấy cậu xiên hắn ta đến 4 – 5 nhát.”
Tôi ấn gọi 120, sau đó thực hiện 1 chút sơ cứu cho lão ta, phổi lão ta lúc này đã bắt đầu xuất huyết, toàn bộ lồng ngực lúc này vào trạng thái cao áp, không thể tự hô hấp, chỉ khoảng vài phút nữa, việc hít thở cũng sẽ trở nên khó khăn, chính là lâm vào trạng thái “tràn dịch phổi”
Tôi lật hắn ta cho nằm ngửa lên, cởi quần áo lót dưới cổ hắn, sau đó nhờ Hoàng Tiểu Đào lấy 1 đũa, dùng dao nhỏ gọt nhọn, sau đó tìm 1 vị trí trên ngực hắn ta, đâm xuyên vào. Lập tức không khí trong phổi tràn ra, Canh lão đang hôn mê cũng kịch liệt ho lên vài tiếng, thổ ra cả huyết. Tình trạng bây giờ của hắn ta có thể cầm cự để chờ xe cấp cứu đến rồi.
Tôi muốn hắn ta phải chịu tội trước pháp luật, đồng thời giải đáp 1 số nghi vấn của tôi.
Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc: “Này, mấy xiên lúc nãy của cậu đều là có tính toán cả sao?”
“Có thể coi là như vậy đi, tôi chẳng phải là cao thủ võ lâm biết điểm huyệt, lúc nãy rơi vào tình huống như vậy, chỉ có thể nghĩ cách tước đi khả năng hành động của hắn! Mà đúng rồi, mấy xiên của tôi có thể được tính là hành động tự vệ chính đáng không?” Tôi hỏi.
“Tính! Tính quá đi chứ! Lúc đó hắn ta vung dao chém cậu trước, cậu xiên lại hoàn toàn là hành động tự vệ chính đáng.”
“Vậy tốt rồi!” Tôi vỗ vỗ ngực: “Chỉ sợ lát nữa cảnh sát lại phân cho tôi 1 cặp “vòng bạc” giống của hắn ta.”
Hoàng Tiểu Đào cười cười, dùng khuỷu tay huých huých tôi: “Mà kể cả là nếu chẳng may cậu trong lúc tự vệ ngộ sát, thì tôi cũng sẽ đưa cơm mỗi ngày cho cậu!”
“Cô biết nấu cơm sao?”
“Không biết! Nhưng có thể học!” Hoàng Tiểu Đào bĩu môi.
Tôi cũng cười cười, nhưng trong lòng lại có 1 tia sợ hãi. Không phải là bởi vì lúc nãy ác chiến để giữ tính mạng, mà chính là vì trong lúc xiên Canh lão mấy nhát, tôi lại cảm thấy có những khoái cảm không thể miêu tả. Chẳng lẽ tôi cũng là 1 thằng biến thái sao?
Mọi người lúc xem TV, khi thấy miêu tả lại hành vi phạm tội đều có thể cùng thốt lên 1 câu “sao lại có thể biến thái như thế?”, Nhưng mà trên thực tế, từ tận sâu trong mỗi con người đều có 1 mầm mống của sự biến thái, chỉ cần ở hoàn cảnh thích hợp, liền có thể sinh sôi nảy nở thành 1 cái cây thực sự. Trên đời đã có ánh sáng thì cũng có bóng tối, những người suốt ngày phải đối mặt với tội phạm, dần dà từ trong nội tâm cũng sẽ dần dần sản sinh ra 1 tên tội phạm khác đang được che giấu.
Tôi đưa ra kết luận này, không phải là tự bao biện cho bản thân mình, tôi chỉ cảm thấy, tự mình nhìn ra được mặt tối của mình thực ra cũng tốt, có như vậy mới có thể giữ được bản thân không biến chất.
Chỉ 1 lát sau, cảnh sát và bác sĩ đã tới, công cuộc thu dọn hiện trường giao lại cho bọn họ, tôi cùng với Hoàng Tiểu Đào lập tức đi ra khỏi hầm, bên ngoài, ánh mặt trời vẫn đang chói chang, chúng tôi tham lam hít thở không khí trong lành, cảm giác cứ như đã trải qua không biết bao nhiêu thời gian ở trong căn hầm kia vậy!
Có người đi tới, đưa cho chúng tôi mỗi người 1 cái chăn mỏng, trước kia lúc xem phim thấy lúc cảnh sát giải cứu người ta xong thường đưa cho nạn nhân 1 cái chăn, chẳng hiểu để làm gì. Đến giờ mới biết, sau khi trải qua những sự việc kinh hãi, toàn thân đều đổ mồ hôi lạnh, mà cơ thể thì lại càng trở nên run rẩy.
Cư dân phụ cận cũng ồn ào chạy tới xem náo nhiệt, cảnh sát ở phía ngoài liền căng lên giới tuyến, hiện trường cũng trở nên náo nhiệt, tôi nhìn theo cỗ thi thể mới được đưa ra từ căn hầm: “Xem ra lát nữa lãi phải xét nghiệm!”
Hoàng Tiểu Đào nói: “Vụ án kết thúc rồi, thi thể cứ giao cho bên pháp y là được! Tôi bây giờ đến 1 chút sức lực cũng không có, chân mềm nhũn rồi, phải về nhà ngủ 1 giấc mới được.”
“Vậy cô về trước đi, lát nữa tôi ngồi xe về cục cảnh sát cũng được!” Tôi nói.
Hoàng Tiểu Đào cười: “Thật là không còn cách nào với cậu nữa. Đi thôi!”
Hoàng Tiểu Đào cười lạnh: “Cậu đi thì làm được cái gì? Trợ giúp buộc dây giày hả?”
Vương Đại Lực không phục: “Tiểu Đào tỷ tỷ, làm gì mà cứ phải như thế! Đều là chuyện xưa rồi mà!”
Tôi chuẩn bị sơ sài 1 chút, sau đó đi về phía nhà xác để xem xét thi thể mới phát hiện được dưới hầm ngầm, thời điểm túi chứa được mở ra, mọi người trong phòng đều kinh sợ. Trên thi thể nạn nhân, tràn ngập vết thương không xanh thì tím, có thể nói chính xác là thương tích đầy mình, biểu tình của nạn nhân tột cùng thống khổ, dĩ nhiên phần lớn thịt trên cơ thể nạn nhân cũng đã bị cắt ra. Không thể tưởng tượng được trước khi chết người này đã phải trải qua những chuyện gì.
“Quá tàn nhẫn!” Hoàng Tiểu Đào nói.
Tôi bắt đầu kiểm tra như thường lệ, nạn nhân tuổi khoảng 25, là nam, hình thể bình thường không cao không thấp, cơ thể khỏe mạnh không có dấu hiệu bệnh tật, thời gian tử vong là khoảng 10 ngày trước, nhưng bởi vì được bảo quản trong môi trường nhiệt độ thấp, nên chưa bị phân hủy nhiều.
Nội tạng và xương cốt nạn nhân vẫn ở trong tình trạng khá hoàn hảo, nguyên nhân tử vong là do chịu 1 cơn sốc dẫn đến ngừng tim, những vết thương trên cơ thể nạn nhân có lẽ là bị gậy đập, có lẽ hung thủ đã dùng 1 cây gậy gỗ (cái chày lăn bột) đánh đập nạn nhân, không bỏ sót 1 vị trí nào. Bên ngoài thân thể không có dấu hiệu tổn hại, phía dưới da có 1 lượng lớn máu tụ lại.
Lúc nãy nói nạn nhân bị sốc mạnh dẫn đến ngừng tim, có lẽ chính xác hơn nên nói là nạn nhân bị đánh đập quá đau mà chết đi.
Nghe xong những lời của tôi, mọi người đều rơi vào trầm mặc, lát sau Hoàng Tiểu Đào mới hỏi: “Nhưng tại sao hung thủ lại làm như thế?”
“Cũng giống như 2 nạn nhân trước thôi, vì muốn thử nghiệm cách làm cho thịt ngon hơn! Tôi nghe nói, trước kia có 1 vị quan lớn ăn thịt heo không dùng dao giết, mà là dùng gậy gộc đánh chết con heo đó! Như vậy máu huyết sẽ bị giữ lại hết bên trong, hơn nữa thớ thịt trải qua đánh đập sẽ trở nên mềm xốp, cơ bắp cũng bị đánh nát, chất thịt trở nên tươi ngon dị thường…” Tôi quay lại nhìn thi thể đang nằm trên giường: “Tôi không thể tưởng tượng nổi, có kẻ lại dùng thủ đoạn đó với người sống.”
“Tôi thật sự muốn đến bệnh viện rút ống thở của tên đó!” Hoàng Tiểu Đào tức giận: “Nạn nhân sau khi chết mới bị hắn lóc thịt đúng không?”
“Đúng vậy!” Tôi gật đầu.
Tuy rằng hung thủ đã bị bắt, nhưng tôi vẫn cẩn thận thu lấy những dấu vân tay cũng như dấu ấn trên thi thể để làm bằng chứng trước tòa.
Sau khi xét nghiệm xong, tôi nói với Hoàng Tiểu Đào: “Hôm nay xem ra không còn việc gì cho tôi nữa rồi, tôi về trước đây, khi nào Canh lão tỉnh lại, mọi người muốn thẩm vấn hắn thì gọi tôi tới.”
“Cậu muốn tự mình thẩm vấn hắn ta sao?”
“Không, tôi chỉ là ngỗ tác, không muốn vượt quyền làm gì, chỉ là có 1 số chỗ tôi vẫn chưa hiểu rõ ràng, muốn nghe lời nói của hắn thôi.”
“Được!” Hoàng Tiểu Đào gật đầu.
Sau đó cô ấy tiễn tôi và Vương Đại Lực ra tới cửa: “Tống Dương, hôm nay thực sự cảm ơn cậu.”
“Không có gì! Tôi còn muốn cảm ơn cô ấy chứ.”
“Đúng rồi, cái kia…”
“Cái gì cơ?”
Hoàng Tiểu Đào đỏ mặt lên, lúc này đã là chạng vạng chiều, ánh hoàng hôn rực rỡ rơi trên khuôn mặt của cô ấy, xinh đẹp vô cùng, cô ấy cười: “Không gì cả!”
Vương Đại Lực chỉ sợ trễ xe buýt, thúc giục: “Nhanh lên, 2 người các người cứ chàng chàng thiếp thiếp cái gì thế!”
Tôi liền chạy ra chỗ nó, được 1 đoạn quay đầu nhìn lại, Hoàng Tiểu Đào vẫn đứng ở chỗ đó nhìn theo, có lẽ mấy ngày này liên tiếp đối mặt những thứ ghê tởm, nụ cười của cô ấy lại càng trở nên xinh đẹp hơn bao giờ hết.
Liên tiếp mấy ngày sau, tôi rốt cục quay trở lại với cuộc sống bình thường, cơ mà tôi lại có vẻ chưa kịp thích ứng với cái “cuộc sống bình thường” này. Suốt 1 thời gian sau vụ án “bánh bao thịt người” này, tôi không dám đụng đến thịt, đặc biệt là cứ nhìn thấy người khác ăn bánh bao là tôi lại thấy buồn nôn.
Nhàn rỗi sinh nông nổi, tôi quanh co lòng vòng hỏi Vương Đại Lực: “Ê! 2 ngày trước tao có xem 1 bộ phim, nam chính trong đó cùng 1 nữ cảnh sát cặp với nhau! Mày thử nói xem, liệu bọn họ có thể hạnh phúc không?”
Nó đáp lại: “Tao cảm thấy còn tùy trường hợp, nếu nam chính cũng là cảnh sát, 2 người thường xuyên ở cạnh nhau thì cũng không đến nỗi tệ. Nhưng nếu nam chính lại là tội phạm thì khó mà nói trước được.”
“Thế nam chính là thường nhân thì sao?”
“Cái đó thì tao cũng không rõ, cảnh sát hàng ngày đều rất bận rộn! Mà sao mày không hỏi thử Tiểu Đào tỷ xem, cô ấy chắc chắn là rõ đó?”
Thà tao nói chuyện với đầu gối còn hơn, tao có thể hỏi cô ấy thì còn hỏi mày làm cái gì?
Khoảng 1 tuần sau, Hoàng Tiểu Đào gọi điện cho tôi, nói rằng hôm nay sẽ thẩm vấn Canh lão, tôi liền lập tức ngồi xe đến cục cảnh sát.
Trong phòng thẩm vấn, Canh lão ngồi đó, cả người quấn băng, tay đeo ống truyền dịch, cơ thể tiều tụy. 2 người cảnh sát đang thẩm vấn ông ta, tôi và Hoàng Tiểu Đào đứng ở bên ngoài, quan sát nhất cử nhất động của lão.
Nhưng mà hoàn toàn đúng theo dự liệu của tôi, đối với tất cả sự việc xảy ra, Canh lão hoàn toàn không biết gì hết, biểu hiện vô cùng hoảng loạn, 2 tay ôm đầu chảy nước mắt đầm đìa: “Người không phải do tôi giết, tôi không biết gì hết, thằng Mã Kim Hỏa kia đem thi thể ném vào cửa hàng của tôi, tôi không có cách nào khác nên mới phải giải quyết thi thể cho hắn!!!”
Dù có hỏi gì thì hắn ta cũng chỉ trả lời như vậy, mãi thì cũng làm cho người ta mất kiên nhẫn, đúng lúc đó, khuôn mặt Canh lão có chút biến đổi, người cảnh sát đang thẩm vấn hỏi: “Mã Kim Hỏa?”
Canh lão cười lạnh: “Gọi tao làm gì? Thằng nhãi đâm tao bị thương đâu rồi, sao không ra đây? Nó không dám nhìn mặt tao sao?”
Bất kể là 2 người cảnh sát kia hỏi gì, hắn cũng chỉ ngồi khoanh tay, bộ dáng hững hờ, nói rằng trừ phi là tôi, bằng không thì cái gì hắn cũng không nói.
Tôi và Hoàng Tiểu Đào trao đổi ánh mắt 1 chút, cô ấy cầm bộ đàm, nói 2 người bên trong đi ra, sau đó nói với tôi: “2 Chúng ta vào!”
“Sau sự việc lần trước, cô có sợ hắn không?” Tôi hỏi.
“Sao phải sợ? Cảnh sát lại đi sợ tội phạm sao?” Hoàng Tiểu Đào khinh thường sờ sờ mũi.
“Được, vậy chúng ta cùng vào.”
Chúng tôi vào phòng thẩm vấn, Canh lão vừa thấy tôi liền xin 1 điếu thuốc hút, tôi nói không có, Hoàng Tiểu Đào nói: “Mã Kim Hỏa, bây giờ chứng cứ như sơn, ông không thoát được án tử đâu! Thẩm vấn lần này cũng chỉ là theo lệ mà thôi, ông thành thật khai đi! Đừng làm tốn thời gian của mọi người.”
Canh lão cười khinh miệt: “Nể vì tài năng của thằng nhãi kia, để tao kể cho chúng mày chuyện cũ đời tao.”
Nguyên lai là thế này, khoảng 3 năm trước Mã Kim Hỏa có nợ Canh lão 10 vạn tệ, lúc đó không biết làm sao để trả, đành đề nghị lấy thịt bù vào thay. Mã Kim Hỏa lợi dụng công việc trong xưởng thịt, mỗi ngày trộm lấy 1 ít thịt mang ra ngoài. Mà 2 người là đồng hương, lúc đó cũng không có lập giấy tờ ước định gì với nhau.
Sau khi trải qua 3 năm, Mã Kim Hỏa không biết đã mang bao nhiêu thịt tới cho Canh lão, khoản nợ kia cũng sớm đã trả hết, nhưng không ngờ tới khoảng 3 tháng trước, trong nhà Canh lão cần gấp 10 vạn tệ, thế là đột nhiên trở mặt với Mã Kim Hỏa, nói rằng nợ tiền phải trả bằng tiền, số thịt kia không tính.
Vì thế mà 2 người sinh ra cãi lộn, lời qua tiếng lại kịch liệt, Canh lão vì muốn uy hiếp nên đem chuyện xưa nhắc lại, Mã Kim Hỏa lúc đó thấy bị ức hiếp quá nên liền động thủ, ai ngờ Canh lão thân thể mập mạp béo tốt, lại vô ý giết chết Mã Kim Hỏa.
Cho đến lúc Canh lão hồi phục tinh thần, mới bắt đầu sợ hãi, sợ khi thi thể kia bị phát hiện thì sẽ phải ngồi tù, nghĩ đi nghĩ lại hắn ta quyết định học theo phim “thịt người xá xíu bao”, đem Mã Kim Hỏa băm ra làm thành bánh bao bán đi.
Vốn dĩ trước kia Canh lão chưa từng giết người, thế mà lại có thể dựa theo 1 bộ phim mà tìm ra biện pháp, tiêu hủy trót lọt hoàn toàn 1 thi thể. Đương nhiên, hắn biết thịt người và thịt heo hương vị khác nhau, sợ khách hàng sẽ phát hiện ra, thế nên Canh lão này mới sử dụng thêm rất nhiều ngũ vị hương ướp vào nhân thịt. Hơn nữa, để đảm bảo thì trước mỗi lần bán ra, hắn đều tự mình nếm qua 1 lần, trong 1 lần nếm trước như thế, hắn ta bất tri bất giác mà ăn luôn nửa cái, đến lúc tỉnh ra thì sợ tới mức mồ hôi đầm đìa.
Canh lão lúc đó cũng giống hệt với Mã Kim Hỏa năm xưa, 1 lần ăn thịt người, tính tình cũng bắt đầu thay đổi…
Cứ đến 8h tối hàng ngày, hay cũng là thời gian mà Mã Kim Hỏa bị giết, thì Canh lão cũng thay đổi tính tình kịch liệt, điên cuồng ăn bánh bao nhân thịt người do chính mình làm ra, có lúc còn trực tiếp bốc thịt người sống trong thùng mà ăn nữa. Vừa ăn vừa cười vô cùng quỷ dị.
Dần dần, trong cơ thể Canh lão sản sinh thêm ra 1 cái linh hồn thứ 2, mà cái linh hồn thứ 2 này chính là của Mã Kim Hỏa đã chết đi…
Được ăn thịt của chính bản thân mình là thứ trải nghiệm như thế nào? Có lẽ ngoại trừ Mã Kim Hỏa ra, trên thế giới này không còn ai có cơ hội để trải qua nữa, với người khác có lẽ là 1 thứ gì đó vô cùng biến thái! Nhưng theo lời của hắn, thì việc đó đem lại khoái cảm gấp nhiều lần so với việc làm tình.
Thứ hàng dự trữ – xác Mã Kim Hỏa, mau chóng bị chính hắn dọn sạch sẽ, dục vọng muốn được ăn thịt người lại càng bùng lên trong tâm can của hắn, có 1 lúc, hắn còn từng có ý nghĩ muốn cắt thịt của Canh lão xuống để ăn nữa. Cũng may là Canh lão quá béo, hơn nữa, linh hồn của Mã Kim Hỏa hắn đang tá túc trên người Canh lão, nếu cơ thể này có vấn đề gì, thì người bị bất lợi chính là hắn.
Vì thế hắn bắt đầu đóng vai kẻ đi săn tìm kiếm con mồi, cứ sau 8h tối mỗi ngày, hắn lại vòng vèo qua những khu dân cư phụ cận, cho đến tận lúc gặp cậu nhân viên siêu thị Tiểu Trương.
Tiểu Trương tuổi trẻ, khỏe mạnh, làn da hồng hào, vừa không hút thuốc lại còn không cả uống rượu, có thể đoán là mùi vị trên người cũng sẽ rất dễ chịu! Mỗi lần Tiểu Trương bốc dỡ hàng hóa, Mã Kim Hỏa đều nhìn chằm chằm vào những bắp thịt lộ ra từ trên người anh ta, nếu không phải cố gắng đè nén, có lẽ nước dãi của hắn sẽ chảy ròng ròng ra ngoài mất. Và hắn hạ quyết tâm, phải ăn thịt bằng được anh chàng Tiểu Trương này.
Và cũng đúng vào thời điểm này, hắn phát hiện ra căn hầm bí mật phía dưới tiệm bánh bao của Canh lão, nơi mà Canh lão vốn chỉ dùng để chứa rau củ, và 1 số loại nguyên liệu nấu ăn khác. Mã Kim Hỏa cảm thấy như vậy thì quá phí phạm, liền cải tạo nó thành 1 gian bếp, khi còn trẻ, hắn từng đi phụ hồ ở công trường thế nên việc này đối với hắn không có gì khó khăn.
Đương nhiên, hắn làm việc này cũng phải thận trọng vô cùng, bởi vì dù sao thì chủ nhân thật sự của cơ thể này không phải là hắn, phần lớn thời gian trong ngày thì quyền kiểm soát cơ thể này vẫn thuộc về Canh lão.
Hắn tốn gần 1 tháng rưỡi mới tạm xong công tác chuẩn bị, hơn nữa hắn còn trộm 1 chiếc minibus từ 1 bãi đỗ xe phụ cận! Mọi thứ chuẩn bị xong xuôi, hắn mới bắt đầu quá trình bắt cóc nạn nhân.
Kế hoạch trót lọt đến không thể tưởng tượng được, hắn dễ dàng bắt được Tiểu Trương, để tăng thêm hương vị cho món thịt của mình, hắn đã ép Tiểu Trương phải nuốt vào rất nhiều hương liệu và gia vị, chờ cho tiêu hóa hết rồi mới bắt đầu xẻ thịt. Vừa cắt ra 1 khối, hắn đã liền nếm thử, nhưng mà hiệu quả thu về không được như mong muốn… Nhưng dù sao thì thịt này vẫn khá tươi ngon, hắn chậm rãi lọc lấy từng miếng thịt trên người Tiểu Trương. Nhưng hắn không nghĩ tới, đang làm dở thì Canh lão chiếm quyền kiểm soát cơ thể, cái xác kia hắn chưa kịp lọc hết thịt ra đã bị Canh lão đem vứt bỏ trong cơn hoảng loạn, sau đó lại đem thịt hắn đã lóc ra chế biến thành nhân bánh bao.
Sau khi chiếm lại được quyền kiểm soát cơ thể, Mã Kim Hỏa tức giận vô cùng, chỉ chút nữa đã muốn phóng hỏa đốt luôn cái tiệm, nhưng mà nghĩ lại, hắn thấy làm thế cũng không quá tồi! Hắn nảy ra 1 ý tưởng điên rồ, như là “phổ độ chúng sinh” hắn muốn bán bánh bao thịt người cho càng nhiều người càng tốt, để dân chúng càng nhiều người được nếm lấy hương vị tuyệt vời của thịt người, để cuối cùng toàn xã hội này sẽ chấp nhận việc ăn thịt người. Từ đó, hắn có thể đường đường chính chính mà ăn chứ không cần lén lút như bây giờ.
Thế là, ngoại trừ chính bản thân hắn sử dụng 1 phần thịt, phần còn lại đều được Canh lão chế biến thành bánh bao đem bán. Nhìn những thực khách khen ngợi món bánh bao thịt người không dứt miệng, linh hồn Mã Kim Hỏa tá túc trong Canh lão vô cùng hưng phấn.
Cũng không lâu lắm, phần thịt người lần này cũng đã bán hết, hắn lại tiếp tục bắt cóc người thứ 2. Lần này, để làm cho chất thịt càng thêm tươi ngon, hắn cho nạn nhân hít no bóng cười sau đó cẩn thận buộc chặt động mạch trên cơ thể cô gái, sau đó mới dùng dao xẻo thịt của nạn nhân. Nhìn 1 người còn sống sờ sờ bị xẻo đi từng miếng thịt, đem lại cho hắn 1 thứ khoái cảm trào dâng đến vô tận. Xẻo thịt 1 người sống yêu cầu thời gian khá dài, mà linh hồn hắn không có khả năng kiểm soát cơ thể này lâu đến vậy, thế nên thi thể thứ 2 này hắn cũng chưa kịp xử lý mà đã bị Canh lão chiếm lại cơ thể rồi xử lý thay trong cơn hoảng loạn. Nhưng Mã Kim Hỏa cũng chẳng có cách nào khác, ai bảo hắn chỉ là 1 linh hồn tá túc trong cơ thể này chứ!
Sau đó hắn lại tiếp tục bắt lấy nạn nhân thứ 3, Canh lão cũng giống như 2 lần trước, lại phát hiện ra sự việc, nhưng mà ông ta không thể tiêu hủy cái thi thể này bởi vì cửa hàng đang bị cảnh sát theo dõi. Thế nên thi thể thứ 3 đành phải để nguyên trong căn hầm.
Canh lão – Mã Kim Hỏa nói: “Thực ra chỉ là chúng mày chưa được nếm hương vị thịt người mà thôi, chỉ cần ăn 1 lần thôi, sẽ hiểu rằng việc tao làm là đúng đắn thế nào! Con người vốn dĩ nên được đặt trong chuỗi thức ăn, chúng ta có thể ăn trâu, ăn lợn, vậy tại sao lại không thể ăn thịt người? Ăn thịt 1 con người ở độ tuổi trẻ trung nhất, không phải là 1 kiểu thăng hoa hay sao?”
Nói xong, hắn bộc phát 1 trận cười biến thái vô cùng.
Tôi và Hoàng Tiểu Đào ngây dại, viên thư ký cũng trở nên ngơ ngác, mãi cũng không biết đặt bút như thế nào!
Hoàng Tiểu Đào gọi 2 người cảnh sát tới, đưa Canh lão đi, sau khi ra khỏi phòng thẩm vấn, chúng tôi đều lâm vào trầm mặc, cuối cùng Hoàng Tiểu Đào chậm rãi mở miệng: “Quá biến thái!!”
“Đúng vậy! Tôi bây giờ chỉ muốn ra ngoài hít thở không khí trong lành!” Tôi phụ họa.
Chúng tôi cùng đi ra ngoài, đang cùng bước, đột nhiên Hoàng Tiểu Đào dừng lại: “Cậu cảm thấy thực sự là Canh lão bị linh hồn Mã Kim Hỏa ám vào sao?”
“Tôi tuy không phải là người theo thuyết vô thần, nhưng tôi cũng không cho rằng linh hồn lại sở hữu sức mạnh to lớn đến thế. Nếu ma quỷ là có thật, lại còn cường đại đến như vậy thì còn cần cảnh sát làm gì nữa!” Tôi cười lạnh.
“Thế nên, nói đúng ra là hắn ta có 2 nhân cách?”
“Đúng vậy, vốn dĩ tâm lý Canh lão vô cùng yếu đuối, trải qua quá trình giết người mới khiến nội tâm hắn ta rơi vào áy náy, bất an, dần dần sản sinh ra nhân cách thứ 2! Mà nhân cách thứ 2 này lại xưng tên là Mã Kim Hỏa.” Dừng 1 chút, tôi hỏi: “Mà với kẻ đa nhân cách như này, làm sao để xử tội hắn?”
“Pháp luật nước ta vẫn chưa thừa nhận loại bệnh “đa nhân cách” này, thế nên hắn vẫn phải chịu phạt như người bình thường! Nhưng nếu như luật sư của hắn có thể xin được giấy chứng nhận từ bệnh viện tâm thần, có lẽ hắn sẽ không phải ngồi tù, mà sẽ chuyển tới bệnh viện tâm thần để chữa trị! Nhưng mà tôi nghĩ chứng bệnh này cũng quá nguy hiểm, có lẽ sẽ tồn tại di chứng đến hết đời…”
“Vậy cũng tốt, loại người như vậy tuyệt đối không thể thả ra ngoài xã hội được!” Tôi thổn thức nói.
Hoàng Tiểu Đào cười: “Tôi cũng nghĩ như vậy!”
Bất tri bất giác mà 2 người chúng tôi cùng nhau đi 1 đoạn khá dài, tôi nói: “Chúng ta trở lại thôi!”
“Aizzzz, lại phải làm việc tiếp, 2 ngày này thật là mệt muốn chết đi được!” Hoàng Tiểu Đào ấm ức.
“Chờ vụ án này khép lại, cô cũng nên tĩnh dưỡng 1 chút!”
“Hahaha!” Hoàng Tiểu Đào cười gượng, rồi lại thở dài: “Vụ án này khép lại, thì có khi lại có vụ án khác tới luôn! Chuyện nghỉ ngơi này để về hưu hãy nói! Mà đúng rồi, Tống Dương, tôi có việc nho nhỏ này muốn nhờ!”
“Việc… việc gì?” Tôi ấp úng.
“Cậu xem lại mình xem, thế quái nào đứng gần tôi lại có vẻ sợ hãi hơn cả lúc đối mặt tội phạm là thế nào? Tôi còn đáng sợ hơn bọn chúng sao?” Hoàng Tiểu Đào tức giận nói.
“Cũng… À… không phải như thế! Cô muốn nhờ việc gì nói đi!”
Hoàng Tiểu Đào nhảy lên thành bồn hoa, vươn 2 tay ra phía trước, điệu bộ nũng nịu nói: “Cũng không có gì, chỉ là chân tôi mỏi quá, cậu cõng tôi được không?”
“Cái… cái… cái này, đây là chỗ đông người đó! Lại bắt tôi cõng cô!” Miệng tôi ngoác ra, chắc đủ nhét đến 2 quả trứng gà!
“Đông người thì làm sao? Lần trước ở nhà tôi không phải cậu cũng bế tôi rồi sao? Hơn nữa chỗ này cũng đâu có ai nhận ra chúng ta?” Hoàng Tiểu Đào dụ hoặc.
“Nhưng… nhưng… không được! Tôi phải về trường đây! Hẹn gặp lại!”
“Hừ!” Hoàng Tiểu Đào dậm chân tức giận.
Đi được 1 đoạn, tôi quay đầu nhìn lại, thấy cô ấy vẫn còn đừng ở thành bồn hoa, dùng ánh mắt u oán mà nhìn tôi, thấy tôi quay đầu lại, cô ấy lại duỗi 2 cánh tay ra phía trước! Thật là muốn làm tôi cười bò ra mất.
Chung quanh chỗ này vẫn có kẻ đi người lại, không ít người dùng ánh mắt tò mò mà nhìn 2 chúng tôi, cuối cùng tôi cắn chặt răng, đi về phía cô ấy!
“Đến đây đi!” Tôi khom lưng.
“Tốt quá!” Hoàng Tiểu Đào từ phía sau nhào tới, tôi đứng chắc lại, cảm nhận 1 phần trọng lượng của cô ấy, còn cô ấy thì vừa thở ra hơi thở ấm áp vào mà tôi, vừa hỏi: “Tôi nặng quá à?”
Tôi cười: “Không nặng, 1 chút cũng không!”
Trình thính trưởng thì lại có chút thưởng riêng khá đặc biệt dành cho tôi, ông ta nhờ Tôn lão hổ nói với tôi rằng, sau này chỉ cần tôi gặp khó khăn gì ở tỉnh đều có thể nhờ ông ta giải quyết thay! Để làm tin thì ông ta còn cho tôi cả số điện thoại cá nhân nữa, mà tôi tin chắc, số người biết được cái số điện thoại này không quá 20!
Hoàng Tiểu Đào bảo với tôi, nhẽ ra cái huân chương kia phải về tay tôi mới đúng, chỉ tiếc là tại tôi không có chính thức công tác trong ngành! Tôi cũng bảo là tôi chẳng quan tâm lắm, với tôi thì làm 1 chân tiểu cố vấn cũng tốt lắm rồi!
Để cho tôi tiện lợi hơn trong công việc sau này, Tôn lão hổ có trao cho tôi 1 cái phong bì, bên trong phong bì là 1 cái giấy chứng nhận của cục cảnh sát có ghi “Cục cảnh sát thành phố Nam Giang, cố vấn kỹ thuật đặc biệt: Tống Dương”, vô cùng chân chính xác thực, thừa sức đem hù mấy người thường.
Tôn lão hổ còn trêu tôi, nếu sợ cái này còn chưa đủ uy, thì để ông ta đến tiệm đồ chơi, mua cho tôi 1 khẩu súng nước mà đeo cho nó thêm phần chân thật!
Thế là tôi lại tạm thời được trở về với cuộc sống thường nhật của sinh viên, nhưng mà đối với tôi bây giờ cuộc sống sinh viên này vô cùng nhàm chán, nhàm chán đến độ việc tôi làm tốt nhất khi lên lớp là ngáp! Nhưng mà nói đúng ra tôi thất nghiệp cũng là 1 loại chuyện tốt, chứng tỏ công tác trị an ở Nam Giang đang rất tốt! Chỉ có điều thế thì nó lại chả có tí thú vị nào…
Hoàng Tiểu Đào thì vẫn cứ bận rộn như thế, có đôi khi chúng tôi vẫn nhắn tin cho nhau, kiểu như “cô có thích ăn rau muống chấm tương không?” Đôi khi cô ấy lại chủ động nhắn tin cho tôi “tiểu đệ đệ, sao tối nay không qua chỗ chị chơi?” Tôi cảm thấy, mối quan hệ của chúng tôi càng lúc càng thêm khăng khít, chỉ là trong 2 chúng tôi, vẫn chưa ai đủ can đảm để xé đi tấm màn ngăn cách sau cùng mà thôi! Có lẽ cô ấy quá bận, không có thời gian yêu đương, mà tôi lại là 1 thằng ngu chính hiệu trên tình trường, không biết làm sao để tiếp tục tiến tới! Nhưng mà nói đi nói lại, tôi đang rất hài lòng với mối quan hệ này rồi!
Có 1 hôm, Vương Đại Lực mượn điện thoại của tôi, bất ngờ nhìn thấy đống tin nhắn của tôi và Hoàng Tiểu Đào liền trợn mắt, há mồm: “A đm Tống Dương nhé! Anh không nghĩ mày khá thế đấy! Khai đi, từ lúc nào, dám tán tỉnh cả Tiểu Đào tỷ tỷ cơ đấy?”
Tôi giật lại điện thoại: “Con mẹ mày, sao lại đọc trộm tin nhắn của tao!”
“Đừng đánh trống lảng, vốn dĩ cho rằng mày vẫn cô đơn! Ai mà ngờ đã có tiểu tình nhân rồi! Mau mau khai hết ra cho anh, nếu không, anh gọi lão Đại với lão Nhị về đây, tam tiên hội thẩm chết cmm!” Vương Đại Lực nói.
“Ấy đừng, đừng! Tao nói là được chứ gì!” Gì chứ 2 thằng lão Đại với lão Nhị thì tôi còn lạ gì, loa đi trước người lả lướt theo sau! Chuyện của tôi với Hoàng Tiểu Đào mà để 2 thằng đó biết được, thì có lẽ chưa đến sáng mai cả cái trường này đã biết hết!
Tôi đành khai hết với Vương Đại Lực, sau đó nó vỗ vỗ vai tôi: “Khá lắm Tiểu Dương! Không nghĩ tới chú mày ngày thường nhìn thấy gái là đỏ mặt, nói cái gì cũng ấp úng mà lại lợi hại vậy! Lắm lúc vì nghĩ cho hạnh phúc mai sau của chú mà anh đây đêm quên ăn ngày quên ngủ đó! Ai mà nghĩ tới, mày lại lợi hại mà thu phục luôn được Tiểu Đào tỷ tỷ! Anh cũng cảm thấy hạnh phúc thay cho mày.”
“Mà không có vấn đề gì chứ? Tao tưởng mày cũng thích Tiểu Đào tỷ tỷ mà!” Tôi hỏi.
Vương Đại Lực cười haha: “Chú mày vẫn không thông đường lối chính sách của anh sao? Giang lưới khắp nơi, trọng điểm bồi dưỡng! Nếu bông hoa này đã có chậu, anh còn xông pha tới cướp làm gì? Chuyển mặt trận sang nơi khác! Nhưng mà mày cũng làm anh thất vọng đó, hóa ra luôn luôn lừa gạt tao, hại tao suốt ngày thể hiện trước mặt Tiểu Đào tỷ tỷ, hóa ra là tao tự mình đa tình!”
“Được rồi, đừng nói nữa! Tối nay mời mày uống rượu để chuộc tội, thế nào?” Tôi cười.
“Đêm này thì không được ròi! Anh đây có hẹn!” Vương Đại Lực lắc đầu.
Lúc này tôi mới để ý, thằng này mọi khi ăn mặc qua loa như cái bang, tự nhiên hôm nay lại ăn mặc chỉnh tề, đầu tóc vuốt keo cẩn thận, tôi hỏi: “Con mẹ mày, còn nói tao làm việc sau lưng mày. Khai ra ngay, mày phản bội tổ chức từ lúc nào? Con bé kia là ai? Học sinh lớp nào?”
“Thật ra là tao cũng không rõ lắm!” Vương Đại Lực mê man nói!
Nguyên lai là thế này, bạn của thằng này có quen 1 em gái đồng hương đang ở trong ký túc xá nữ! Hôm nay hội đồng hương mới tổ chức 1 buổi liên hoan gặp mặt đi ra ngoài ăn lẩu! Thế quái nào mà bạn thằng này lại có việc không đi được, thế là Vương Đại Lực mới được điền vào chỗ trống, thế là đi luôn, tiện thể biết đâu lại kiếm được bạn gái!
Mà mấy em gái kia đều là sinh viên năm 4, bằng tuổi bọn tôi luôn, đã thế cũng độc thân cả bọn, tôi có điểm không yên tâm: “Nữ sinh năm 4 mà lại còn độc thân! Liệu phẩm chất có tốt không?”
“Không nghe anh mày nói sao? Giăng lưới khắp nơi! Không đi thử thời vận, làm sao có lúc đào hoa nở rộ? Mà đúng rồi, tối nay mày muốn đi không? Dù sao cũng là bạn tao mà?” Vương Đại Lực nói.
“Thôi bỏ bỏ! Ngồi ăn cơm với tận 4 đứa con gái, tao không quen lắm!” Tôi từ chối.
“Vậy thì ở nhà, chờ tin tốt của anh!”
Chờ đến tối, Vương Đại Lực nhắn tin cho tôi: “Con mẹ nó! Có 1 em gái trông trẻ măng, đến tao cũng không dám tin là em ấy đang là sinh viên năm 4!”
Tôi nhắn lại: “Thế thì húp đi!”
“Đem nguyên khí của mày cho tao mượn! Mau!”
Thế là tôi nhắn cho nó 2 chữ “nguyên khí”.
Nó nhắn lại: “Đã nhận được! Hiện tại nguyên khí tràn đầy!” Cái thằng Vương Đại Lực này, cứ lúc nào tâm tình tốt thì đúng là mồm 5 miệng 10, xem ra chuyện này vô cùng hấp dẫn đây! Làm anh em của nó, tôi cũng cảm thấy hưng phấn lây.
Mà bữa cơm này của bọn nó có vẻ hơi lâu, đã 8h tối mà vẫn chưa thấy về, tôi nghĩ hay là thằng này đưa em kia đi dạo luôn rồi? Kết quả, nó nhắn tin cho tôi, xuất hiện tình địch, dám xun xoe em gái kia ngay trước mặt nó!
Tôi hỏi: “Cần tao tới trợ lực không?”
“Quán bar Ánh Dương! Càng nhanh càng tốt, hỏa lực của địch quá mạnh! Yêu cầu chi viện khẩn cấp!” Nó đáp lại.
Tôi lập tức thay quần áo lao ra cửa, không biết nó muốn tôi chi viện kiểu gì đây? Chẳng lẽ muốn tôi tán tỉnh thằng tình địch kia sao? Chịu, đành phải chờ thời mà ứng biến vậy!
Tôi rốt cục cũng đến được cái quán bar kia, nói là quán bar chứ bán đủ mọi thứ, từ sữa lắc đến nước ép trái cây đều có cả! Giá cả cũng khá là hợp túi tiền sinh viên, quá hợp cho mấy đôi trẻ yêu đương lui tới! Thế mà từ trước đến giờ tôi không biết…
Quán bar trang trí cũng khá đơn giản, không cầu kỳ lắm! Hiện tại đang có không ít học sinh, sinh viên ăn cơm xong đang ở chỗ này uống nước, từ mấy cái loa cũng đang phát ra bài nhạc gì đó mà tôi cũng không biết! Tôi đi 1 vòng mới nhìn thấy cái bàn của Vương Đại Lực, nó liền đứng dậy: “Ê Tống Dương! Sao lại tình cờ thế này?”
Tôi diễn theo nó: “Ăn tối xong ra đây làm ly nước thôi! Sao mày cũng lại ở đây?”
Bàn nó bây giờ đang có 3 người khác, 1 nữ sinh khuôn mặt vô cùng đáng yêu, mặt trái xoan, mắt to tròn, đang mặc 1 bộ đồ len màu vàng.
Bên cạnh cô ta là 1 cô khác, trang điểm vô cùng đậm, mặc 1 bộ váy liền áo màu hồng, dáng người trông cũng được, cô này tôi chấm 8 điểm! Cơ mà tẩy trang đi rồi thì chưa biết…
Cuối cùng là 1 thằng ăn mặc kiểu tây, có đeo kính, hình như là cố gắng làm ra vẻ người lớn, trên tay còn đang kẹp 1 điếu thuốc! Nhìn thấy điếu thuốc trên tay nó, tôi cảm thấy khá phản cảm!
Cô gái trang điểm đậm hỏi Vương Đại Lực: “Đại Lực! Tiểu soái ca này là bạn cùng lớp của cậu hả?”
Vương Đại Lực vỗ vỗ vai tôi: “Giới thiệu với mọi người 1 chút, huynh đệ thân thiết của tôi, Tống Dương!”
Tôi hướng bọn họ cười cười! Cô gái có vẻ mặt nữ sinh cũng cười cười đáp lại tôi, cô gái trang điểm đậm thì dùng cặp mắt si mê mà nhìn lại tôi, trong khi thằng cầm điếu thuốc thì khinh bỉ mà hừ 1 tiếng.
Vương Đại Lực lại giới thiệu 1 chút về 3 người kia, họ lần lượt là Hạ Manh Manh, Trương Diễm và Diệp Thi Văn.
Tôi nhỏ giọng hỏi Vương Đại Lực, đồng hương của nó là đứa nào, kẻo lát nữa lại vô ý ngộ thương! Thì nó bảo tôi là đồng hương của nó uống say quá nên có người đưa về rồi! Mấy người khác nữa cũng về hết, chỉ còn mấy người này đây thôi.
Vương Đại Lực kéo tôi ngồi xuống, thay tôi gọi luôn 1 lý đồ uống??? Trương Diễm vô cùng hứng thú với tôi, hỏi tôi liên tục, từ nghề nghiệp quê quán tới có bạn gái chưa? Tôi cảm thấy, con bé này cũng quá là dạn dĩ đi, cũng đành nhã nhặn trả lời 1 chút, nhưng sau khi nghe tôi nói đã có bạn gái thì cô ta liền hết hứng thú, quay ra nói chuyện với Vương Đại Lực.
Diệp Thi Văn hoàn toàn không để ý đến tôi, cứ tiếp tục nói chuyện với Hạ Manh Manh, đang nói cái gì mà thơ văn Lỗ Tấn gì gì đó ba hoa chích chòe, Hạ Manh Manh kia thì chẳng nói 1 lời, cứ cười cười ngồi nghe.
Trên bàn người nói người cười, nhìn ra vô cùng náo nhiệt, tôi liền phân tích 1 chút tình hình địch ta, Diệp Thi Văn cứ quấn lấy Hạ Manh Manh, Trương Diễm thì lại nhất định bám lấy Vương Đại Lực không chịu buông tha, làm cho Vương Đại Lực đang rơi vào thế bị động không biết làm sao! Nó hoàn toàn không có cơ hội nói với nữ thần của nó đến 1 câu!
Làm huynh đệ sống chết có nhau, bây giờ là lúc tôi nên lên sân khấu rồi!
“Diệp Thi Văn, tay cậu mới bị thương xong thì phải?” Tôi hỏi.
Diệp Thi Văn hơi kinh hãi, theo bản năng, liền kéo ống tay áo bên phải xuống: “Anh bạn, nhãn lực không tồi, là do va chạm trong lúc chơi bóng rổ nên bị thương đó!”
Trương Diễm lập tức si mê kêu lên: “Oa, Diệp ca, anh còn biết chơi bóng rổ nữa! Từ nhỏ em đã thích đọc truyện “Slam Dunk” rồi! Nên cứ nhìn thấy nam sinh biết chơi bóng rổ là đều thấy yêu thích! Mà anh chắc phải chơi hay lắm đúng không?”
Diệp Thi Văn cười cười: “Tùy tiện 1 chút thôi, tôi từ thời sơ trung (cấp 2) đã chơi rồi! 2 bước hay 3 bước lên rổ đối với anh chỉ là chuyện nhỏ!”
Tôi cười thầm, rốt cuộc cũng làm cho đối phương chuyển hỏa lực qua hướng khác rồi, mục đích đã đạt được! Tất nhiên là tôi không có khả năng chém gió với hắn ta về thơ ca phú gì gì đó, đành chỉ có thể phát huy 1 chút tài năng đặc biệt của mình vậy.
Ngỗ tác cũng giống như pháp y, không phải chỉ có khám nghiệm tử thi, mà đôi khi còn phải khám nghiệm cả người sống nữa, cho nên đối với các loại vết thương thì tôi cũng có hiểu biết khá đặc biệt! Vết thương trên tay hắn ta tuyệt đối không phải là do chơi bóng rổ.
Tôi cười lạnh: “Vết thương của cậu rõ ràng là do bị hóa chất ăn mòn! Có kiểu chơi bóng rổ nào mà lại mang acid theo để tạt nhau nữa hay sao?”
Hạ Manh Manh che miệng, phì cười. Diệp Thi Văn trừng mắt liếc tôi: “Người anh em này, cậu học gì thế?”
“Ứng dụng điện tử!”
“Ứng dụng điện tử?” Diệp Thi Văn âm trầm: “Học điện tử mà còn muốn giả làm Holmes cái gì? Cho bản thân mình là đại thần thám sao?”
Vương Đại Lực đột nhiên đập bàn cười lớn, mấy bàn xung quanh cũng đều dùng con mắt kỳ lạ mà nhìn hắn, Vương Đại Lực giải thích: “Người anh em này của tôi thường ngày cũng rất thích đọc tiểu thuyết trinh thám đó!”
Tôi lừ mắt nhìn nó, sợ nó lỡ mồm mà nói bậy gì đó, dù gì thì mấy vụ án mà chúng tôi tham gia đều thuộc dạng cơ mật của phía cảnh sát, không nên tùy tiện mà nói ra ngoài.
Diệp Thi Văn khinh thường, nhếch mép, bắt chéo chân: “Thích đọc truyện trinh thám? Vậy cậu có thể cho chúng tôi thưởng thức tài năng 1 chút chứ?”
Tôi hỏi: “Muốn như thế nào?”
Diệp Thi Văn nói: “Trong truyện trinh thám không phải các thám tử đều có khả năng quan sát vượt trội sao? Cậu quan sát tôi! Ngược lại, tôi muốn xem cậu có thể nhìn ra được cái gì ở tôi?”
Tôi bâng quơ: “Cậu thì có cái gì? Không phải chỉ là 1 học sinh thôi sao!”
Diệp Thi Văn hừ lạnh: “Cứ tưởng lợi hại thế nào? Nói được 1 câu đã tịt!”
Bị nó coi thường thì thật là mất mặt, tôi liền mở “động u chi đồng” quan sát nó 1 lượt từ trên xuống dưới, lúc nãy bọn này đã uống kha khá rượu, thêm với ánh sáng ở quán bar cũng khá tối, nên tròng mắt tôi đột nhiên thay đổi cũng không bị ai phát hiện ra.
“Cậu cao 1m75, cân nặng khoảng 60kg, mắt phải cận hơn mắt trái khoảng 1 độ, ngày thường thì thích chơi games, đùi phải đã từng bị gãy do hồi nhỏ đạp xe đạp bị ngã! Cậu mới chia tay 1 người bạn gái quen biết đã lâu vào tháng trước, cha mẹ cậu cũng đã ly hôn, từ nhỏ cậu ở cùng mẹ, mặt khác cậu hút thuốc khá nhiều, tôi có cảm giác phổi của cậu đã mang bệnh.”
Tôi nói liền 1 tràng, 2 cô gái đều lộ ra là vô cùng kinh ngạc, Diệp Thi Văn đứng bật dậy, chỉ mặt tôi nói: “Mày… mày rốt cục là ai? Tại sao lại điều tra tao quá chi tiết như thế?”
“Cậu có cái gì tốt để điều tra đây? Tôi không chơi gay đâu nhé!” Tôi đáp.
Hạ Manh Manh lại che miệng cười, Diệp Thi Văn thì mặt trắng bệch: “Mày đừng có ở đây giả thần giả quỷ, kể cả sức quan sát của mày rất tốt, thì tao cũng không tin mày nhìn ra được cả chuyện cha mẹ tao ly hôn lẫn việc tao mới chia tay người yêu!”
“Nói như vậy, tức là những điều tôi nói ra nãy giờ đều đúng?” Tôi hỏi.
Diệp Thi Văn không đáp, xem ra là đúng ròi, tôi nhàn nhạt phất tay: “Cậu cứ ngồi xuống trước, tôi từ từ giải thích cho cậu!”
Thực ra mấy cái điểm mà tôi mới quan sát trên người hắn như chiều cao, cân nặng, đùi phải gãy xương gì đó đều là kiến thức cơ bản của ngỗ tác cả, tôi cũng chỉ nói qua loa như thế để tránh bại lộ thân phận của mình. Còn việc Diệp Thi Văn chia tay bạn gái thì rất đơn giản, tay phải hắn ta có dấu vết bị hóa chất ăn mòn, có lẽ là do tẩy hình xăm, nhờ vào độ nông sâu của vết thương mà tôi đoán thời gian là khoảng 1 tháng.
Dấu vết còn lưu lại khá mơ hồ, nhưng có thể thấy đó là 3 chữ, ở trên cánh tay xăm 3 chữ thì sẽ xăm cái gì ngoài tên người đây? Nhưng tại sao lại muốn tẩy xóa cái tên đó đi? Thế nên tôi đoán hắn ta mới chia tay bạn gái tháng trước, hơn nữa người bạn gái này hắn đã quen rất lâu nên mới xăm tên cô ta lên tay mình.
Còn chuyện cha mẹ anh ta ly hôn, thì tôi hơi có gian lận 1 chút, vì lúc nãy khi anh ta mải ba hoa với Hạ Manh Manh, không chú ý tới điện thoại có tin nhắn gửi tới, mà tên người gửi lại lưu là “cha dượng”. Đương nhiên vẫn có khả năng là cha ruột anh ta đã mất, 2 phương án chọn 1, rõ ràng là tôi là chọn được phương án đúng.
Ngồi nghe tôi giải thích, khuôn mặt Diệp Thi Văn hết xanh lại đỏ, cuối cùng cắn môi: “3 Trò mãi võ sơn đông”
Tôi mặc kệ, cười cười, nhấc cốc nước lên uống, Diệp thị Văn trừng mắt: “Cậu thôi nhìn tôi chằm chằm như thế đi!”
“Cậu sợ tôi à?” Tôi buồn cười.
“Vớ vẩn! Sao tôi phải sợ cậu?” Diệp Thi Văn lại châm 1 điếu thuốc đưa lên miệng.
Tôi nói: “Anh có thể đi ra ngoài mà hút thuốc được không? Ở đây còn có 2 bạn nữ đó!”
Diệp Thi Văn xấu hổ đi ra ngoài.
Trương Diễm hưng phấn, nói muốn tôi thử quan sát cô ta xem, cô nàng này sử dụng loại nước hoa quá nồng, thế nên tôi không muốn nói chuyện với cô ta lắm, nhưng mà vì giúp Vương Đại Lực, đành phải cố gắng nói cho có lệ, Trương Diễm nghe tôi nói thì liên tục gật đầu, sau đó kính trọng mà gọi tôi là thần thám.
Thế là nhờ có sự xuất hiện bất ngờ của tôi, mà cục diện ban đầu đã được phá giải, Vương Đại Lực cuối cùng cũng có cơ hội trò chuyện với Hạ Manh Manh 1 lát, mà Hạ Manh Manh kia đúng là 1 cô gái trầm tính, lúc nói chuyện với người khác đều chỉ lễ phép mà nghe. Tôi đoán chừng cô nàng này là người sống khá nội tâm, không biết Vương Đại Lực có cơ hội nào không đây nữa! Nhưng mà tôi cũng đã làm hết sức mình để giúp nó rồi.
Độ 9h hơn, thì Vương Đại Lực liền rủ mọi người đi karaoke, ngày thường Vương Đại Lực rất có năng khiếu bắt chước, đặc biệt là nó bắt chước Châu Kiệt Luân vô cùng xuất sắc, chắc định thể hiện sở trường đây, Hạ Manh Manh lại nói: “Hôm nay thì muộn quá rồi! Để hôm khác đi!”
Trương Diễm bên cạnh xúi giục: “Tiểu Hạ, chúng ta cũng lâu không đi karaoke rồi, hôm nay đi 1 lần!”
Diệp Thi Văn thì từ lúc bị tôi đả kích đến giờ chuyển sang giữ bộ dạng trầm mặc không nói gì, đột nhiên mở miệng: “Quán karaoke cạnh trường học thì có gì vui chứ? Chi bằng chúng ta đi đến mấy quán karaoke trong thành phố đi, tôi có xe, chở mọi người cùng đi?”
Trương Diễm hưng phấn, 2 mắt sáng như sao: “Diệp soái ca, anh còn có xe ô tô nữa sao?”
“Có đi hay không?” Diệp Thi Văn hỏi.
“Đi, đi chứ! Tiểu Hạ à, chúng ta đi!” Trương Diễm gật đầu như máy khâu.
Cứ thế 2 người kẻ tung kẻ hứng, chỉ 1 lát liền tính xong chuyện đi karaoke, tôi đột nhiên cảm thấy 2 người này thật là xứng đôi quá. Diệp Thi Văn muốn mặt mũi, Trương Diễm liền làm tất cả để cho hắn có mặt mũi!
Hạ Manh Manh cũng miễn cưỡng mà đáp ứng rồi, tôi thì dĩ nhiên phải đi theo, vì thế chúng tôi lên xe của Diệp Thi Văn, là 1 chiếc BMW, xem ra người cha dượng này của Diệp Thi Văn cũng rất là có tiền.
Để tranh thủ cơ hội cho Vương Đại Lực, tôi liền chộp luôn cái ghế phụ, để cho mấy người kia ngồi ở ghế sau đi! Diệp Thi Văn trợn mắt nhìn tôi: “Người anh em, cậu đã có bạn gái, còn đi theo làm gì?”
“Không gì cả! Tôi chỉ là thích ca hát 1 chút thôi!”
“Hừ! Diệp Thi Văn cười lạnh: “Đừng tưởng mình Vương Đại Lực biết gọi cứu viện, mày chưa biết bạn bè của tao đâu? Có đầu gấu đường phố, có bảo kê hộp đêm, có người bán thuốc lắc! Có thể làm gì thì nên tự hiểu, Vương Đại Lực cùng đẳng cấp với tôi sao? Phải cạnh tranh với nó thật là sỉ nhục tao!”
“Thật không? Nếu mà bạn bè của tôi tới, có khi có thể bắt hết lũ bạn bè của cậu lại cũng nên đó?” Tôi cười nhạt.
Diệp Thi Văn cười: “Thôi mày đừng có tự huyễn, khoác lác cũng nên có sách vở 1 chút! Mày là 1 sinh viên, mà đòi quen cảnh sát???”
“Được được! Để lần sau tôi viết kịch bản cho tốt rồi lại khoác lác!”
“Giỏi! Trang tiếp theo đi nào!”
“Tôi thực sự quen biết cảnh sát đó!”
“Haha, nếu mà mày quen dù chỉ là 1 cảnh sát thôi, thì tao sẽ dập đầu mà gọi mày bằng bố!”
Tôi cười: “Được luôn!”
Diệp Thi Văn sắc mặt biến đổi, có lẽ là nó sợ tôi thực sự quen biết phía cảnh sát thật, nhưng mà bây giờ lao đã đâm rồi thì phải theo lao thôi, nhưng nó cũng bổ sung: “Mà mày cũng đừng nghĩ cái gì cũng được tính là cảnh sát nghe chưa? Như chúng ta đã nói từ trước, phải là cảnh sát, cảnh sát giao thông cũng không tính!”
“Yên tâm, tôi cũng không quen ai làm cảnh sát giao thông cả, toàn bộ đều là hình cảnh hết!” Tôi nói.
Diệp Thi Văn cười to: “Lại còn là hình cảnh nữa cơ! HÌNH CẢNH cơ đấy!”
Đương nhiên mấy cái này là do tôi thuận mồm mà nói ra thôi, tôi cũng chẳng muốn đi hù dọa 1 thằng phú nhị đại làm gì cho mệt, liền lôi điện thoại ra gọi cho Hoàng Tiểu Đào. Nhưng mà trăm vạn lần không nghĩ tới, tối nay tôi lại gặp được cô ấy…
Tôi thì cứ ngồi lì ở ghế mà nghịch điện thoại, cảm giác nặng nề đã được tháo bỏ, bây giờ cứ mặc kệ thằng Vương Đại Lực cho nó tha hồ thể hiện đi thôi. Trương Diễm liền thò đầu qua nói với tôi: “Tiểu soái ca, thật ra là anh đang độc thân đúng không? Chứ có bạn gái làm sao lại dám đến mấy chỗ này chơi?”
“Cô ấy bận lắm!” Tôi đáp.
“Hừm hừm, anh gạt em đúng không? Mà sao anh không hát?” Trương Diễm liền kéo tay tôi làm nũng.
“Tôi không biết hát!” Tôi lắc đầu.
“Mặc kệ, mặc kệ, chúng ta song ca bài “hôm nay em phải gả cho anh” đi được không?”
Tôi lập tức nổi da gà toàn thân, nhìn vào gương mặt phải đến 1 ngàn kg phấn của cô ta, con mẹ nó, đây là Vương Đại Lực phiên bản nữ sao? Cô ta cũng chơi bài “giăng lưới khắp nơi, trọng điểm bồi dưỡng” này! Mà không, nếu cô ta mà là con trai, thì còn phải trên Vương Đại Lực đến tận mấy bậc cũng nên.
May mắn thay lúc này bắt đầu đến phần nhạc dạo của 1 bài mới, Trương Diễm liền thôi chú ý đến tôi. Diệp Thi Văn đang cùng Vương Đại Lực thi nhau gào thét theo lời bài hát, 2 thằng gào chắc sắp nổ phổi đến nơi. Diệp Thi Văn thì xưng là ca thần, Vương Đại Lực thì bảo Diệp Thi Văn suốt ngày giành micro làm cho ai cũng không được hát, hát lắm thế làm cái gì?
Tôi vội đứng dậy nói: “Có thế mà cũng làm ầm lên? Mỗi người lần lượt hát 1 bài không được sao?”
Diệp Thi Văn hừ 1 tiếng, rút ra 1 điếu thuốc, xong lại nhìn qua Hạ Manh Manh 1 cái rồi đi ngoài hút.
Vương Đại Lực đưa micro cho Trương Diễm nói: “Mà đồ uống sao mãi chưa thấy đâu? Để tôi ra quầy giục thêm 1 lần nữa!”
Độ 10 phút sau, Vương Đại Lực bưng khay đồ uống và đồ ăn vặt vào, nhiệt tình bồi tiếp mọi người, Trương Diễm nói: “Thơm quá! Vương Đại Lực, sao cậu còn gọi gà rán?”
“Tôi mời! Ăn hết tôi lại gọi thêm!” Vương Đại Lực khoe khoang.
“Gà rán trong quán karaoke đắt lắm đó, Vương Đại Lực, cậu cũng dũng cảm đó!” Trương Diễm kinh ngạc.
“Haha, có gì đâu, chút lòng thành mà thôi!”
Chúng tôi mỗi người cầm lên 1 cốc nước chuẩn bị uống, đột nhiên Diệp Thi Văn đẩy cửa vào: “Manh Manh, đừng uống!”
Mọi người sửng sốt, Diệp Thi Văn lấy đi cốc nước trên tay Hạ Manh Manh, đưa ra trước bóng đèn, rồi chỉ cho chúng tôi: “Nhìn thấy chứ? Bên trong còn có vỏ viên thuốc con nhộng đó!”
Sau đó hắn ta dằn mạnh cốc nước xuống bàn, nước từ trong cốc bắn ra tung tóe, chỉ thẳng mặt Vương Đại Lực mắng: “Lúc nãy tôi đi vệ sinh, nhìn thấy nó lén lút làm gì đó với đống đồ uống này, quả là xấu xa, dám làm ra chuyện như vậy với Manh Manh?”
Trương Diễm cũng choáng váng, vội kiểm tra cốc nước của mình: “Vương Đại Lực, sao cậu dám làm việc như vậy? Lại định đánh thuốc Manh Manh?”
Hạ Manh Manh thì khuôn mặt trắng bệch, 2 tay che miệng, dùng 1 ánh mắt theo kiểu khó có thể tin được mà nhìn Vương Đại Lực.
Vương Đại Lực thì trợn tròn mắt, liên tục nhìn về phía tôi cầu xin giúp đỡ. Lấy hiểu biết của tôi về nó, thì tôi biết thằng này tuyệt đối không dám làm mấy chuyện như vậy.
Diệp Thi Văn ra sức diễu võ giương oai, chuẩn bị mang Hạ Manh Manh đi mất, Vương Đại Lực thì có vẻ sắp khóc tới nơi rồi, tôi không ra mặt lúc này thì đúng là không xứng làm anh em!
Tôi nói: “Cậu có bằng chứng gì chứng minh Vương Đại Lực đánh thuốc không?”
Diệp Thi Văn hừ lạnh: “Như vậy còn không tính là chứng cứ sao? Đồ uống là do hắn ta bưng lên, không hắn thì còn ai?”
Tôi cười khổ: “Việc này căn bản không có tí hợp lý nào, trước mặt bao nhiêu người lại đi đánh thuốc 1 cô gái? Chẳng những không đem lại hiệu quả, mà còn khả năng cao là phản tác dụng nữa.”
“Tao không biết! Có lẽ anh bạn của mày quên não ở nhà rồi chăng?” Diệp Thi Văn buông tay.
Vương Đại Lực gào lên: “Diệp Thi Văn, mày nói ai để não ở nhà? Tao khẳng định là mày giở trò!”
“Con mẹ nó! Mày lại còn định lấy máu chó phun người sao? Rõ ràng là chính mày làm!” Diệp Thi Văn cả giận.
“Tao thề với trời, tao tuyệt đối không làm chuyện này!”
“Mày có thề với cái gì cũng vậy thôi, sự thật sờ sờ ra đó!”
2 người càng cãi càng hăng, có lẽ chuẩn bị lao vào đánh nhau đến nơi, tôi nghe đến đau hết cả đầu, liền khuyên: “Đều dừng lại đi, nói miệng không có bằng chứng! Chúng ta dùng chứng cứ nói chuyện đi!”
“Chứng cứ?” 2 Người cùng thốt lên, Diệp Thi Văn hỏi: “Cái này còn không phải bằng chứng?”
“Cái đấy mà tính là chứng cứ cái gì? Thành phần viên thuốc đã được giám định chưa? Vân tay trên ly nước đã xét nghiệm chưa? Giờ chỉ cần xem video giám sát không phải sẽ biết sao?” Tôi phân tích.
Diệp Thi Văn cười lạnh: “Còn đòi xem video giám sát, mày cho rằng mày là cảnh sát thật hả?”
“Mọi người ngồi ở đây 1 chút, tôi đi ra quầy bar!”
Nói xong, tôi đẩy cửa rời đi, Diệp Thi Văn ở sau lưng đột nhiên gọi: “Dừng lại!”
Xem biểu hiện có chút kỳ lạ của hắn ta, tôi lập tức hiểu rõ, hóa ra là mày làm tất cả à? Diệp Thi Văn thì cho rằng 1 sinh viên như tôi làm sao có quyền đòi xem video giám sát, vì thế nên hắn định nói gì đó lại thôi. Được rồi, chờ lát nữa cho mày khóc không thành tiếng luôn!
Tôi đi tới quầy bar, gọi người phục vụ nói: “Phòng giám sát chỗ này ở đâu? Tôi muốn xem video giám sát khu vực quầy bar, khoảng thời gian tầm 9h30.”
Người phục vụ nổi giận: “Cậu là ai? Video giám sát không phải thứ cứ muốn là xem được.”
Tôi lấy ra giấy chứng nhận cảnh sát, đưa cho hắn ta, lập tức hắn thay đổi thái độ 180 độ, xin lỗi tôi ngay lập tức. Sau đó nói hắn không có quyền về chuyện đó, muốn xin chỉ thị của quản lý, còn hỏi có phải tôi đang điều tra vụ án nào không? Tôi trả lời ngắn gọn: “Đừng nhiều lời, tôi đang có việc điều tra 1 nghi phạm, mau đưa tôi đi!”
Đây cũng là nhờ suốt ngày ở cùng mấy người cảnh sát mà học được, không ngờ cũng có lúc đem ra sử dụng lại mang tới hiệu quả tốt thế. Người phục vụ liền gọi 1 người đưa tôi đến phòng điều khiển, dọc đường đi người kia luôn giữ thái độ cung kính, những chỗ ăn chơi như này dĩ nhiên là không thể nào mà trong sáng hoàn toàn được, gặp cảnh sát thì khác gì chuột gặp mèo đâu? Tôi xem đoạn video giám sát kia, đại khái là khoảng 10 phút trước, Vương Đại Lực đến lấy đồ uống, sau đó lại qua 1 bên để lấy gà rán. Đúng lúc này thì có 1 nam sinh cao gầy, đeo kính tiếp cận quầy bar, sau đó tay của nam sinh kia tiến đến gần 1 cái cốc. Tuy không quá rõ ràng, nhưng ai cũng biết là hắn vừa giở trò gì đó với cốc nước.
Tôi cười lạnh, Diệp Thi Văn à Diệp Thi Văn, là tự mày cho mình thông minh!
Tôi quay ra nói với giám sát viên: “Copy cho tôi đoạn video vừa rồi, có usb chứ? Cho tôi mượn 1 chút, lát nữa sẽ trả lại.”
“Vâng vâng vâng, đồng chí cảnh sát, xin chờ cho 1 lát.” Sau đó nhanh chóng copy cho tôi đoạn video đó.
Tôi mang theo usb trở lại phòng, Diệp Thi Văn với Vương Đại Lực mặt đỏ như gà chọi, Hạ Manh Manh thì đã cầm lấy balo chuẩn bị rời đi, tôi nói lớn: “Mọi người yên lặng xem cái này 1 chút!”
TV ở trong quán karaoke này phía sau cũng có cổng usb, sau khi kết nối có thể xem trực tiếp video lưu trong usb. TV bắt đầu phát đoạn video kia, khi sắp đến cái đoạn kia, Diệp Thi Văn đột nhiên khẩn trương, muốn đưa tay tắt TV đi, tôi đưa tay chặn trước mặt hắn: “Cậu định làm gì?”
Diệp Thi Văn mặt trắng bệch, môi run run.
Tôi nói: “Không làm chuyện trái với lương tâm, không sợ ma gõ cửa! Ngồi xuống cho tôi.”
Hắn xấu hổ, đi về sofa.
Tới lúc TV chiếu tới đoạn kia, Trương Diễm kêu to: “Trời ạ! Sao cậu dám làm trò dơ bẩn như thế? Tôi thật nhìn nhầm cậu!”
Mặt Diệp Thi Văn lúc trắng lúc xanh, đột nhiên gượng cười: “Mọi người nghe tôi giải thích” Hắn móc 1 vỉ thuốc từ trong ngực ra, mặt trên có thiếu 1 viên: “Kỳ thực là lúc nãy muốn đùa mọi người 1 chút! Cái kia cũng không phải thuốc mê gì, chỉ là vitamin thôi! Không tin tôi uống cho mọi người xem.”
Sau đó, hắn cầm cốc nước lên, đưa lên miệng đột nhiên Hạ Manh Manh giật lấy cốc nước, hắt thẳng vào mặt Diệp Thi Văn, sau đó ném cốc nước xuống sàn, quay đầu đi luôn.
“Manh Manh, nghe anh giải thích!”
Diệp Thi Văn đang định đuổi theo, Vương Đại Lực liền đấm luôn cho nó 1 nhát, rồi 2 người ôm nhau vật lộn trên sofa! Trương Diễm sợ hãi nhảy dựng lên, nhỏ giọng nói: “Các người! Đừng đánh nữa!”
Tôi cảm thấy bất đắc dĩ vô cùng! Cái thằng Vương Đại Lực này lại không biết tận dụng thời cơ mà đưa Hạ Manh Manh về nhà, lại còn ở đây mà đánh nhau. Nghĩ lại thì dù gì Hạ Manh Manh cũng chỉ là 1 cô gái, cứ để cô ta 1 mình về trường như thế thật không yên tâm, mà 2 con trâu đang vật nhau kia thì tôi cũng không khuyên được, đành đuổi theo Hạ Manh Manh vậy!
Cô ta mỉm cười: “Cảm ơn!”
Đi bên cạnh 1 cô gái xinh đẹp như này, lại còn vào buổi tối quả thật là có chút ngượng ngùng! Tôi bèn thay Vương Đại Lực giải thích 1 chút vì sao nó không tự đến đưa cô ấy về, vừa nghe nói đến đoạn Vương Đại Lực đánh nhau với Diệp Thi Văn, Hạ Manh Manh có chút lo lắng: “Cậu bảo với Vương Đại Lực, đừng có đi chấp nhặt với loại người như thế làm gì, vừa nãy lúc hát karaoke, hắn còn sờ sờ tay tôi nữa! Tôi ghét nhất là loại người như thế, bên ngoài thì tô vàng nạm ngọc bên trong thì thối rữa đến tận cùng!”
“Cũng không thể hoàn toàn trách hắn được, cha mẹ hắn ly dị từ sớm, không có ai quản lý dạy dỗ chi ly!” Tôi đáp.
Hạ Manh Manh hơi phì cười: “Cậu cũng biết cách làm tổn thương người khác lắm!”
Mặt tôi lại đỏ bừng lên, thôi thì tranh thủ cơ hội giúp thằng Vương Đại Lực vậy, tôi liền đánh trống lảng sang chuyện khác, nói Vương Đại Lực nào là nghĩa khí này nọ, đối với con gái cũng rất biết quan tâm chăm sóc.
Tôi có cảm giác Hạ Manh Manh là 1 cô gái được giáo dục rất đầy đủ, bất cứ tôi nói cái gì thì ít nhất cô ấy cũng sẽ đáp lại “vâng” hoặc “dạ” 1 tiếng hết! Mà cô ta nghe tôi nói cũng vô cùng nghiêm túc chứ không phải hời hợt, nghe tôi nói chán chê rồi cô ấy mới hỏi: “Cậu tên là Tống Dương hả?”
Tôi sửng sốt, từ nãy giờ toàn nói về Vương Đại Lực, thế nào mà lại bẻ lái sang tôi rồi, liền đáp lại: “Đúng vậy.”
Cô ấy cười cười: “Tôi có cảm giác cậu không phải là sinh viên!”
“Chứ tôi giống cái gì? Không lẽ là xã hội đen sao?” Tôi cười.
“Không không, tôi cảm thấy là bên ngoài thì trông cậu có vẻ còn non trẻ, thế nhưng mà nội tâm bên trong lại rất trưởng thành.” Hạ Manh Manh hơi nghĩ nói.
“Không đến mức như vậy chứ? Tôi sinh năm 1995 đó!” Tôi nói…
“Tháng mấy?”
“Tháng 10!”
“Vậy là tính kỹ ra thì tôi còn nhiều tuổi hơn cậu! Tôi sinh tháng 3.” Hạ Manh Manh cười cười.
“Ồ!” Tôi nghĩ nhanh, mà chủ đích ban đầu là gì nhỉ? À đúng đúng, khen ngợi Vương Đại Lực: “Hạ tỷ tỷ, Vương Đại Lực nhà em vô cùng…”
Hạ Manh Manh phì cười: “Đúng rồi, Tống Dương, đúng là cậu học khoa điện tử à?”
Kết quả là chúng tôi cứ vừa đi vừa nói chuyện, thẳng đến lúc cô ấy lên xe mới thôi, Hạ Manh Manh còn lấy luôn số điện thoại của tôi nữa, xe vừa mới đi khuất đã thấy cô ấy nhắn tin: “Đêm nay cảm ơn cậu, hy vọng về sau có thể làm bạn tốt!”
Tôi suy nghĩ 1 chút, làm bạn tốt à? Là ý gì nhỉ? Liệu Vương Đại Lực có tí cơ hội nào không đây!
Đến lúc tôi quay lại, 2 con trâu điên kia đánh nhau đã mệt, tạm thời chia ra mỗi đứa 1 cái sofa, ngồi lườm nhau như muốn giết nhau bằng ánh mắt vậy! Mặt thằng nào cũng đỏ chót, còn Trương Diễm thì vẫn đang hát karaoke bài “chia tay vui vẻ”
“Manh Manh đâu?” Vương Đại Lực hỏi.
“Tao đưa cô ấy lên taxi rồi mới về đây! Đúng rồi, tao còn xin được số điện thoại cô ấy cho mày đây!” Tôi đáp.
Vương Đại Lực vô cùng cao hứng, liền nói hôm nào đó sẽ mời tôi ăn cơm uống rượu, đồng thời ném cho Diệp Thi Văn 1 cái nhìn vô cùng khinh miệt mà lại có vẻ khoe khoang đắc thắng trong đó nữa. Vừa mới đánh nhau sứt đầu mẻ trán, thế mà 3 đứa này vẫn nghĩ tới đã đến giờ quay lại trường! Tôi thật là bội phục vô cùng!
Thế là tầm 10h30 tối, Diệp Thi Văn lái xe đưa chúng tôi trở về, thực ra là nó cũng không định đưa chúng tôi về cùng đâu, nhưng mà tại vì trước đó tôi có nói riêng với nó: “Tôi có 1 người bạn làm trong ban biên tập phát thanh của trường, cậu có muốn tôi đem cái sự tích hôm nay tuyên truyền ra ngoài 1 chút cho vui không?” Nó chỉ biết trừng mắt nhìn tôi rồi sau đó chấp nhận đưa cả 3 chúng tôi về trường.
Không ngờ đi được có nửa đường thì xe của Diệp Thi Văn đột nhiên bị tắt máy, Vương Đại Lực nói: “Xe của mày sao lại hỏng lúc này? Có phải là hàng 2nd hand không thế?”
Diệp Thi Văn cay cú: “Mày cứ lắm mồm đi, tao quẳng mày ở đây luôn.”
Diệp Thi Văn xuống xe kiểm tra 1 chút, Trương Diễm thì chạy ra bụi cỏ ven đường tính xin đi nhờ xe, rất tiếc đây lại là 1 cung đường tương đối vắng, Trương Diễm đành quay về cười hì hì nói: “Bên kia đường hình như có khá nhiều nhà ở, hình như là biệt thự thì phải, nhưng mà chẳng thấy cái bóng đèn nào sáng cả, liệu có phải khu này là khu đất bị ma ám không?”
“Ma ám thì có gì đáng sợ?” Vương Đại Lực tự hào vỗ vỗ ngực: “Không cần phải lo lắng làm gì, cái gì chứ ma quỷ thì tôi gặp thường ngày!”
Diệp Thi Văn thò đầu vào xe hỏi: “Các người có ai có nước không?”
Tôi nói: “Làm sao thế?”
“Tao quên thêm nước vào bình làm mát, giờ bị cạn khô hết rồi, cần phải cho thêm nước vào rồi chờ động cơ nguội bớt mới đi tiếp được!” Diệp Thi Văn giải thích.
Dĩ nhiên là chẳng có ai mang theo nước cả, trên xe chỉ có 1 bình nước khoáng đã uống hết thôi, tuy là có thể có 1 cách khá bất đắc dĩ đó là dùng nước tiểu để thay thế, cơ mà ở đây có con gái, đâm ra ai cũng thấy ngượng không muốn nói ra.
Quanh đây cũng không có cửa hàng tiện lợi nào cả, Diệp Thi Văn lại ngồi vào ghế lái rầu rĩ mà đốt thuốc, đột nhiên ngẩng đầu lên nói: “Ê! Mà không phải ven đường này có 1 đống nhà dân sao?”
Trương diễm nói: “Cái gì cơ? Cậu… cậu muốn vào mấy cái nhà đó xin nước á? Tôi thấy thôi đi, mấy căn nhà đấy nhìn âm u quỷ quái, đáng sợ lắm.”
“Xin chút nước thôi mà sợ cái gì? Hơn nữa bọn chúng ta không phải có tới 4 người sao?” Diệp Thi Văn nói.
“Thế nhỡ trong mấy căn nhà đó không có người ở thì sao?” Trương Diễm hỏi lại.
“Kể cả là không có người ở thì cũng phải có vòi nước, chúng ta chỉ đến lấy chút nước rồi đi luôn, chắc cũng không đến nỗi mắc tội đột nhập tư gia chứ!” Diệp Thi Văn không quan tâm nói.
Tuy nói là cái thằng nhãi Diệp Thi Văn này vô cùng đáng ghét, nhưng mà không về trường trước 11h đêm chắc chắn sẽ gặp đủ loại phiền toái, chúng tôi 4 đứa bây giờ khác gì 4 con châu chấu bám vào 1 cành cây, thế là cuối cùng Diệp Thi Văn khóa cửa xe, 4 đứa mỗi đứa xách theo 1 bình nước rỗng đi về phía mấy căn nhà kia.
Vạch bụi cỏ rậm mà đi, được 1 đoạn thì hiện ra 1 tòa nhà 2 tầng kiến trúc kiểu châu Âu sừng sững, nhìn qua thì có vẻ là ở sẽ rất thoải mái, nhưng càng đến gần càng thấy không phải, trái lại còn làm cho người ta cảm thấy bị cái gì đó đè nén nữa, chắc chắn là do phong thủy quá tệ rồi.
Trước cửa căn nhà có 1 đoạn đường rải sỏi, nhưng mà giờ cỏ mọc đầy, xung quanh còn có mấy đống shiet khô nữa, không biết hàng nhân tạo hay là hàng động vật đây! Mấy cái cửa kính ở rìa đường đều đã bị đập vỡ, có lẽ căn nhà này đã bị bỏ hoang từ lâu rồi.
Trương Diễm lắp bắp: “Căn nhà này, nhìn ghê… ghê quá! Diệp Thi Văn, cậu vào 1 mình đi, tôi chịu thôi!”
Diệp Thi Văn quát: “Đúng là nhát gan, trên đời này làm gì có ma quỷ gì? Đừng có mà bàn lùi!”
Vương Đại Lực nói to: “Mày dám đi thì tao cũng dám đi! Ai sợ ai đây?”
Tôi phất tay: “Thôi, đi thôi cho nhanh.”
Trương Diễm sợ bị bỏ lại 1 mình, thế là khi 3 thằng con trai chúng tôi đẩy cửa đi vào thì cô ấy cũng kêu lên khe khẽ: “Chờ, chờ tôi với!” Sau đó đi vào theo.
Căn phòng mà chúng tôi đi vào đầu tiên hình như là phòng khách thì phải, vách tường phải chịu dầm mưa dãi nắng nên dã bong tróc sơn hết cả lên, bức rèm cũ cũng đã rách tung lay động phiêu phù trong gió, sàn nhà ốp gỗ đã lâu, mỗi lần đi lên đều có tiếng kẽo kẹt!
Đối diện với cửa ra vào là 1 cái cầu thang tối om dẫn lên lầu trên, phía trên cầu thang ở lầu trên lại có ánh sáng hơi mờ mờ chiếu vào, quang cảnh không khác gì trong mấy phim kinh dị!
Đến lúc chuẩn bị đi lên cầu thang, Diệp Thi Văn nhíu mày, không dám tiếp tục tiến lên, Vương Đại Lực trêu: “Còn nói người khác nhát gan nữa thôi? Chính mày còn nhát hơn!” Tuy ngoài mồm thì thằng này nói vậy, chứ thật ra 1 tay của nó cũng đang bám chặt lấy 1 góc vạt áo của tôi!
“Tối quá!” Diệp Thi Văn chống chế: “Tao sợ lúc đi lên cầu thang không cẩn thận sẽ trượt chân ngã, vậy thì mất nhiều hơn là được!”
“Thì lấy điện thoại ra bật đèn flash lên.” Vương Đại Lực đề nghị.
“Điện thoại của tao hết pin rồi, mày đi trước đi!” Diệp Thi Văn nói.
“Thật là ngại quá! Điện thoại của tao cũng hết pin.” Vương Đại Lực lắc đầu liên tục.
Tôi thật là phục sát đất 2 thằng này rồi: “Thôi đi, tôi đi trước, mọi người cố gắng bám sát.”
Dựa vào khả năng nhìn trong bóng tối của “động u chi đồng” thì tôi cũng chẳng cần ánh sáng mà làm gì. Tôi liền thong thả mà đi lên trước, 3 đứa kia hơi do dự 1 chút sau đó đuổi theo tôi, lúc tôi quay đầu nhìn lại, thấy cả 3 đứa đều cầm điện thoại trong tay, mà lại cùng bật đèn flash mới hay! Đứa nào mới nói điện thoại hết pin lúc nãy đấy đm!
Leo được 1 nửa cầu thang, đột nhiên Trương Diễm hét lên: “Có ma bắt tay tôi, có ma bắt tay tôi!”
Quay đầu nhìn lại thì hóa ra tay cô nàng vướng vào 1 sợi dây điện, Trương Diễm xấu hổ mà cười chống chế.
Trên lầu 2 này có khá nhiều phòng, tôi bảo bọn nó từ từ 1 chút đã, sau đó nghiêng đầu nghe ngóng 1 chút, Vương Đại Lực hỏi tôi đang nghe cái gì thế, có phải là có quỷ ma gì không?
“Quỷ thì có gì đáng sợ? Người sống đáng sợ hơn nhiều!” Tôi gắt.
“Đừng nói đùa nữa! Chỗ này thì lấy đâu ra người.” Diệp Thi Văn khinh khỉnh.
“Cậu chắc không? Mấy căn nhà bỏ hoang kiểu này mới là chỗ thường xuyên có mấy kẻ lưu lạc ở lại này, thậm chí có cả tội phạm giết người ẩn náu không chừng!” Tôi nghiêm túc.
Lời tôi vừa nói ra, mặt cả 3 đứa kia lập tức chuyển sang màu trắng bệch, thật sự là tôi không muốn hù dọa gì đâu, là sự thật cả đó, tốt nhất cũng để tụi nó có tâm lý đề phòng 1 chút.
Sau khi nghe ngóng 1 chút thì tôi đoán là chỗ này không có ai cả, thế thì an toàn hơn nhiều rồi, nói thật là tôi cũng chả sợ gì ma quỷ lắm, giờ có nhảy ra đây 1 con ma nữ thì tôi cũng chỉ giật mình chút thôi!
Chúng tôi lần lượt kiểm tra từng phòng, Trương Diễm ấp úng: “Không phải là nhà vệ sinh thường được đặt ở cuối hành lang sao?”
“Đúng vậy! Chúng ta đi lối này!” Tôi gật mạnh đầu.
Hành lang tối đen như mực, cảm giác cứ như là 1 cái đường hầm tối om vậy, đã thế tối nay còn không có trăng nữa. Tôi cố ý dừng lại 1 chút, để cho Diệp Thi Văn đi lên trước, ai ngờ nó cũng dừng luôn lại, liếc nhìn tôi kiểu: “Đi đi!”
Tôi cười: “Mời cậu đi trước!”
Sắc mặt nó lập tức trở nên vô cùng khó coi, lùi luôn về phía sau mấy bước: “Không không, vẫn là mày đi trước đi! Mắt tao không được tốt lắm, sẽ vấp vào đâu mà ngã mất!”
Tôi cười thầm, cứ thừa nhận là sợ đi thì có làm sao? Làm gì có ai cười đâu?
Tôi lại tiếp tục dẫn đầu, cuối hành lang quả nhiên có 1 phòng vệ sinh, chỉ tiếc là không có nước, vòi nước sớm đã bị kẹt vì rỉ sắt quá nhiều rồi, Diệp Thi Văn thầm kêu lên “con mẹ!”, Trương Diễm hỏi: “Hay là chúng ta ngủ trên xe đêm nay?”
“Ở đây cũng được đấy, so với việc chui rúc trên xe thì có lẽ tốt hơn nhiều!” Tôi nói xong, liền kéo tấm mành nhà tắm ra, soạt 1 tiếng làm cho 3 đưa kia cùng sợ hết hồn.
Trương Diễm kêu lên: “Tống Dương, đừng có làm trò nữa đi! Cái chỗ quỷ quái này đến 1s tôi cũng không muốn ở nữa đâu!”
“Thôi cũng được! Vậy thì chúng ta ra ngoài, xem có thể nổ máy xe không vậy!” Tôi gật gật đầu.
Chúng tôi đang định đi ra ngoài, đột nhiên nhận thấy 1 căn phòng trên hành lang đã bị mở cửa!!!
Trương Diễm lắp bắp: “Cửa… cửa… cửa kia sao lại mở ra rồi! Rõ… rõ ràng lúc nãy có đóng lại mà!!!”
Nói xong cô ta thò cổ ra nhìn vào phòng, sau đó lập tức hét lên 1 tràng vô cùng chói tai, làm cho tôi cảm thấy sắp thủng cmn màng nhĩ tới nơi rồi. Chờ cho cô ta hét xong, tôi mới nhìn kỹ khuôn mặt cô ta, đã thấy ròng ròng những là nước mắt, Diệp Thi Văn kinh ngạc: “Có chuyện gì thế?”
Trương Diễm vẫn run bần bật, mấy lần muốn nói mà không nói được.
Diệp Thi Văn liền tiến lên tự mình quan sát, sau đó lùi ra ngoài rất nhanh, sắc mặt trắng bệch, tôi chụp lấy cánh tay hắn ta, làm cho hắn suýt nữa nhảy dựng lên: “Có chuyện gì thế?”
“Trong… trong… trong phòng có… có người chết!” Diệp Thi Văn hổn hển.
“Không tin thì tự mày lên xem đi!” Diệp Thi Văn nổi giận quát về phía tôi.
Tôi đáp lại: “Được! Đi nào Đại Lực.”
Vừa bước vào phòng, lập tức nhìn thấy 2 cỗ thi thể, 1 cái ngã ở gần chỗ ly cửa, 1 cái khác thì gục trên bệ cửa sổ, 1 bên của thi thể đã chuyển màu đen nhánh, làn da bên ngoài đã hoàn toàn bị than hóa. Phản ứng đầu tiên của tôi khi nhìn thấy 1 thi thể bị đốt cháy thì ngay lập tức nghĩ tới việc thi thể này bị người ta cố tính tiêu hủy, phương pháp tiêu hủy tốt nhất thậm chí có thể vượt qua bài kiểm tra DNA chính là đốt cháy! Nhưng điều làm tôi kinh ngạc ở đây, chính là 2 cỗ thi thể này vẫn đang mặc quần áo, mà những quần áo này lại hoàn hảo không hề bị hao tổn gì!
Vương Đại Lực sợ quá kêu lên: “Tống Dương! Đúng là thi thể rồi!”
“Căn nhà này nằm ở vùng ngoại ô, lại còn bị bỏ hoang, bị chọn làm chỗ vứt xác cũng không có gì kỳ quái lắm! Để tao gọi điện báo cho Hoàng Tiểu Đào!”
Tôi vừa lôi điện thoại ra, Diệp Thi Văn cùng Trương Diễm cũng lao vào phòng, Diệp Thi Văn hạ giọng, giống như là sợ 2 cỗ thi thể kia nghe được: “Mày điên à? Báo cái gì mà báo, chạy đi thôi!”
Tôi không quan tâm đến thằng này.
Diệp Thi Văn nói thêm: “Cảnh sát đều là lũ ngang ngược vô lý, nói không chừng đến lúc không bắt được hung thủ, lại đưa chúng ta ra gánh tội thay đó.”
Trương Diễm cũng phụ họa: “Đúng, đúng! Tốt nhất đừng báo cảnh sát! Bớt 1 chuyện vẫn hơn là nhiều hơn 1 chuyện! Chạy nhanh thôi!”
Tôi kinh ngạc, bọn này nghe đồn từ đâu ra mấy cái chuyện này? Tôi trực tiếp tham gia mấy lần, thấy rằng cảnh sát phá án vô cùng công chính, người báo án bị triệu tập là chuyện thật, nhưng đó là những lúc cần hỏi thêm về vụ án, chứ làm gì có chuyện gánh tội thay này nọ? Lúc này điện thoại đã có người bắt máy, Hoàng Tiểu Đào lười biếng: “Tiểu đệ đệ, đêm hôm khuya khoắt tìm tỷ tỷ có chuyện gì? Mãi tỷ mới được ngủ đó!”
“Vậy có khả năng đêm nay cô không được ngủ nữa rồi! Tôi mới phát hiện 2 thi thể!”
Từ đầu kia đột nhiên vang tới âm thanh đánh “choang” 1 cái, tôi hỏi có chuyện gì thế, Hoàng Tiểu Đào tức giận: “Đáng ghét! Đưa tay mò mò mở đèn lại va vào cái ly, làm nó rơi vỡ mất! Còn là cái ly tôi thích nhất nữa.”
Tôi cười: “Sau này đền cho cô là được chứ gì! Đến ngay đi, địa chỉ là…”
Tôi nhìn sang Vương Đại Lực, nó bật gps sau đó đọc cho tôi địa chỉ khu này, tôi chuyển lại cho Hoàng Tiểu Đào.
“Được! Tôi đã báo lại cho đội hình cảnh! Cậu ở đó giữ nguyên hiện trường.” Hoàng Tiểu Đào vội vàng đáp.
Điện thoại ngắt, Diệp Thi Văn và Trương Diễm cùng trợn tròn mắt, Diệp Thi Văn lắp bắp: “Mày… à không, cậu… cậu thực sự quen hình cảnh?”
“Tôi việc gì phải lừa cậu nhỉ?” Tôi cười cười.
Diệp Thi Văn xấu hổ: “Vậy… tôi đi trước nhé.”
“Xe của cậu bị hỏng máy rồi, còn muốn đi đâu? Ở lại đây đi, lát nữa còn lấy lời khai nữa!”
“Cái… cái gì? Còn muốn lấy lời khai?” Trương Diễm kinh hãi: “Bọn tôi không hề làm gì cả! Cậu phải làm chứng cho chúng tôi!”
Tôi muốn bò ra đây mà cười cho thỏa quá! Người thường vừa nghe đến gặp cảnh sát lấy lời khai đã thấy sợ, thực ra thì cảnh sát người ta cũng chỉ làm theo trình tự công việc mà thôi chẳng có gì đáng sợ, nhưng mà để trấn an cô ta, tôi đáp: “Được rồi! Tôi sẽ làm chứng cho mọi người.”
Tôi quay ra nói với Vương Đại Lực: “Xem ra đêm nay có chuyện phải làm rồi! Mày bắt xe về trường, lấy mấy thứ đồ của tao tới đây!”
“Được!” Vương Đại Lực sảng khoái: “Tao sẽ mua thêm ít đồ ăn đêm nữa! Đêm nay chắc không được ngủ rồi.”
“Đi mau về mau, trên đường cẩn thận!” Tôi phân phó.
“Rồi, rồi!”
Sau khi Vương Đại Lực đi rồi, Diệp Thi Văn mới hỏi: “Tống Dương, thực ra cậu là ai?”
“Cũng là sinh viên như cậu thôi!” Tôi nhún vai đáp.
Khuôn mặt Diệp Thi Văn tràn đầy vẻ nghi vấn, có lẽ do phải đứng gần 2 cái thi thể, nên nó có vẻ khẩn trương lắm, liền rút thuốc ra muốn hút. Tôi bảo nó đừng có hút ở đây, lát nữa cảnh sát kiểm tra hiện trường lại thu được mấy cái tàn thuốc với đầu lọc thì phiền toái lắm, không khéo còn được lên cục cảnh sát uống nước chè nữa, bị tôi dọa như thế nên nó lập tức cất luôn điếu thuốc vào bao.
Trước khi Hoàng Tiểu Đào tới đây, tôi cũng muốn quan sát thêm 2 cỗ thi thể 1 chút, từ những đặc điểm bên ngoài thì có thể thấy là đã bị bỏng toàn phần. Nhưng chưa thể chắc chắn là do bị thiêu cháy mà chết, hay là chết rồi mới bị phóng hỏa hủy thi. Mà tôi thì không có găng tay cao su ở đây, nên không thể động vào thi thể được.
Từ kiểu quần áo, dáng người của 2 thi thể, có thể đoán cả 2 đều là nam, 1 người khoảng 30 tuổi, người kia tầm 40 tuổi. Quần áo, giày dép của họ đều còn vô cùng hoàn hảo, thậm chí trên tay còn đeo cả nhẫn vàng, làm tôi nhất thời chưa đoán được dụng ý của hung thủ.
Tôi cũng đi xem xét thêm mấy căn phòng khác, phát hiện trong 1 căn phòng có 2 cái túi ngủ, bên cạnh còn có 1 cái balo, tôi đang cố gắng liên kết các đồ vật thì đột nhiên sau lưng vang lên tiếng cửa bị đóng sập lại, sau đó là tiếng thét cao vút của Trương Diễm. Lúc này tôi mới nhận ra 2 đứa này vẫn luôn đi theo tôi, Trương Diễm lắp bắp: “Cửa… cửa… bị ai đóng lại rồi!”
“Chắc là gió thổi!”
Tôi đi ra đẩy cửa mở ra, nhưng mà đối diện cái cửa này chỉ là 1 bức tường, không có khả năng có gió thổi qua. Hơn nữa từ 1 góc nào đó của cái hành lang âm trầm này cứ không ngừng truyền tới âm thanh “kẽo kẹt kẽo kẹt”, nghe cứ như có ai ở góc đó đi qua đi lại. Tôi bắt đầu cảm thấy, cái căn nhà này có điều gì đó kỳ quái đây!
Tôi quay đầu lại thì thấy Diệp Thi Văn với Trương Diễm đang sắp đút cả 10 ngón tay vào miệng tới nơi, đôi mắt trừng to lên như quả trứng gà, tôi bị 2 cái bộ dạng này chọc phát cười: “Không sao cả! Còn có tôi ở đây!”
“Cậu… cậu có nghe thấy… tiếng gì… gì không?” Trương Diễm lắp bắp hỏi.
“Đừng nghĩ tới những cái đó! Nếu không có việc gì làm thì lôi điện thoại ra mà nghịch, ở mấy chỗ như này, càng nghĩ nhiều thì càng sợ nhiều!” Tôi an ủi.
“Cậu… cậu… thế nào mà cậu không sợ chút n… nào?”
“Có gì mà sợ? Chẳng lẽ cậu chưa bao giờ xem phim kinh dị à?”
Một lát sau, từ bên ngoài truyền đến tiếng còi cảnh sát, sau đó là 1 đám người cùng đi tới, Hoàng Tiểu Đào nhìn thấy Diệp Thi Văn và Trương Diễm hỏi: “Đây là bạn học của cậu?”
“Xem như vậy cũng được! Cho tôi mượn đôi găng tay cao su.”
Tiểu Chu liền đưa cho tôi, tôi đeo găng tay vào liền chuẩn bị khám nghiệm tử thi, Diệp Thi Văn với Trương Diễm nhìn theo tôi mà tròng mắt sắp muốn rơi ra ngoài đến nơi. Vốn dĩ lúc trước Diệp Thi Văn cá cược với tôi là nếu tôi quen cảnh sát thật thì sẽ dập đầu gọi cha, tôi định chờ đến lúc này sẽ bắt nó gọi tôi là cha 100 lần, đập tan uy phong của nó! Cơ mà lúc này mọi sự chú ý của tôi đã dồn vào 2 cỗ thi thể, thế nên cũng thôi chả quan tâm tới chuyện cá cược kia.
Tôi vừa kiểm tra 2 thi thể vừa kể cho Hoàng Tiểu Đào tình huống chúng tôi phát hiện ra thi thể, Diệp Thi Văn với Trương Diễm thì đã được đưa xuống dưới lầu 1 để lấy lời khai tạm thời rồi, tôi quay ra nói với Hoàng Tiểu Đào: “À đúng rồi, xe của Diệp Thi Văn kia bị chết máy, trên xe của cô có nước dự phòng không? Nếu có thì cho hắn 1 bình, chứ sợ bây giờ muộn quá không kịp quay về trường nữa!?”
“Haha tiểu tử này, khai thật đi!” Hoàng Tiểu Đào nhéo lấy tai tôi: “Có phải tối nay là ra ngoài tìm kiếm mấy “em gái tóc dài” không hả?”
Hoàng Tiểu Đào nhéo rất nhẹ, nhưng tôi cũng phối hợp cùng mà xin tha: “Không có chuyện như vậy! Đêm nay chỉ là ra ngoài giúp đỡ Vương Đại Lực mà thôi! Không làm gì khác!”
“Hừm! Tỷ tỷ biết, cho dù ngươi có tà tâm như vậy thì cũng không có gan làm!” Hoàng Tiểu Đào bóp bóp 2 nắm tay.
Tôi bắt đầu chuyên chú nghiệm thi, phát hiện xương khớp của cả 2 thi thể đều vô cùng hoàn chỉnh, chỉ là toàn thân đều đã bị than hóa! Xem biểu tình trên khuôn mặt của 2 thi thể, xem ra họ đã phải chịu rất nhiều sự tra tấn rồi mới được chết đi.
Nhưng mà cái tư thế đặc thù đó cũng không xuất hiện trên 2 thi thể này, làm cho tôi bắt đầu đặt ra 1 dấu hỏi cực lớn, đó là 2 người này thực sự bị thiêu chết sao? Tôi hỏi mượn dao giải phẫu của Tiểu Chu, cắt lấy 1 mẩu da để kiểm tra. Phát hiện được làn da đã vô cùng giòn, mạch máu bên trong đã bị nướng sạch. Đây lại là đặc điểm của việc bị thiêu chết hoặc thi thể bị thiêu cháy???
Đến lúc này, tôi chỉ có thể tạm thời đưa ra 1 kết luận: 2 cỗ thi thể này tràn ngập những điểm bất tương đồng!
Để có thể phán đoán nạn nhân là bị thiêu chết, hay là chết rồi mới bị thiêu là công việc vô cùng khó khăn với ngỗ tác. Có 1 vị tổ tông Tống gia, quan đề hình Tống Từ, khi còn sống đã từng dùng việc thiêu chết lợn sống và đốt cháy thi thể con lợn để cố tìm ra những điểm khác nhau.
Nhưng mà 2 cái thi thể này, vừa có điểm giống như bị thiêu chết, lại vừa có điểm giống với việc bị đốt thi! Làm tôi cảm thấy vô cùng nghi hoặc, đồng thời trong lòng cũng sinh ra 1 tia hưng phấn nữa!
Cảm giác hưng phấn này hoàn toàn giống với 1 người đam mê toán học khi gặp phải 1 bài toán khó vậy! Con mẹ nó, liệu tôi có hơi biến thái không nhỉ???
Tôi liền ngửi ngửi 1 chút 2 thi thể, có 1 mùi gì đó hơi gắt, nhưng không phải xăng, dầu hỏa hay cồn là những nhiên liệu đốt thường gặp, tôi không thể xác định ra đây là thứ gì nữa, liền đưa mảnh da mới cắt xuống lúc nãy cho Tiểu Chu, nhờ anh ta mang về làm 2 loại xét nghiệm! 1 là tìm ra vật dẫn hỏa, 2 là kiểm tra thành phần CO trong máu!
CO chỉ xuất hiện trong máu khi mà con người rơi vào trạng thái thiếu không khí đến cực điểm, lúc này huyết sắc tố sẽ phản ứng CO, đẩy Oxy ra khỏi máu, dẫn đến việc tế bào của cơ thể rơi vào trạng thái thiếu Oxy! Nếu nồng độ CO trong máu vượt qua 1 ngưỡng nhất định sẽ lập tức dẫn tới tử vong. Đây là 1 căn cứ quan trọng để tôi biết được nạn nhân là bị thiêu chết hay chết rồi mới bị thiêu.
Kỳ thật, chỉ cần dựa vào mắt thường cũng có thể đoán được trong máu có bị nhiễm nhiều CO hay, bởi vì lúc đó trên thi thể sẽ xuất hiện những đốm màu đỏ tươi hoặc hồng hay màu hoa anh đào gọi là “thi đốm”, nhưng mà cả 2 cỗ thi thể này đều không có những dấu hiệu đó???
Tôi nhờ Tiểu Chu làm xét nghiệm, cũng là để tìm ra xem, rốt cuộc 2 cỗ thi thể này có gì quỷ dị.
Tôi còn cắt 1 ít mẫu vải trên quần áo, để Tiểu Chu làm xét nghiệm xem trên thi thể và trên quần áo có thu được 1 loại chất dẫn hỏa tương đồng hay không?
Tiểu Chu cất mẫu vật vào ống nghiệm chuyên dụng, cười cười: “Tống thần thám, hình như cậu quên cái gì đó rồi!”
“Tôi quên gì?”
“DNA đó! Thứ quan trọng như vậy tại sao không làm xét nghiệm thể luôn?”
Tôi cười, việc nhỏ này còn cần anh nhắc tôi sao?: “Hiện tại còn chưa xác định được thân phận của nạn nhân, xét nghiệm DNA lúc này chả có ý nghĩa gì cả, bớt đi 1 việc đi! Mai cậu đi 1 chuyến đến mấy cái bệnh viện chuyên về nha khoa ở Nam Giang đi!”
Nói xong, tôi mở miệng thi thể ra, bảo Tiểu Chu nhìn 2 cái răng hàm bên trong xem, cậu ta chiếu đèn pin vào 1 chút nói: “Là kẻ có tiền đó! Nạm răng vàng nha!”
“Mắt anh sao thế? Đây rõ ràng là bọc sứ!” Tôi sửa lại.
Tiểu Chu nhìn xuống 1 lần nữa, bừng tỉnh: “Đúng đúng, là tôi nhìn nhầm rồi! Xác nhận là không phải răng vàng!”
Loại răng giả làm bằng sứ này là 1 loại răng giả có giá khá đắt, xét về tính thẩm mỹ còn vượt trội so với răng vàng nữa, tôi đoán rằng bệnh viện có loại răng này ở Nam Giang cũng không có quá 5 cái, cho Tiểu Chu đi kiểm tra danh sách những người làm răng giả ở các bệnh viện đó, sẽ dễ dàng tìm ra được thân phận của nạn nhân.
Tiểu Chu ngơ ngác mà nhìn tôi, tôi quay sang hỏi hắn ta làm sao thế, làm gì mà cứ nhìn tôi như si như mê thế làm gì???
Tiểu Chu đáp: “Tống Dương, cậu rõ ràng là học cả ngỗ tác lẫn pháp y đúng không? Tôi có cảm giác, nếu mà cậu tham gia khảo thí, nhất định chỉ nhoáng 1 cái là có thể có được giấy chứng nhận tư cách pháp y!!!”
Tôi cười cười: “Giấy chứng nhận mà làm gì? Bây giờ không phải cũng là đang khám nghiệm tử thi hay sao? Cậu có thể đi được rồi!”
“Không còn việc gì nữa sao?” Tiểu Chu hỏi.
“Không có, lông tóc với dấu vân tay tôi sẽ lấy sau, để lại cho tôi 1 cái đèn tử ngoại là được rồi! Tổ kỹ thuật có thể về rồi.” Tôi xua xua tay.
Chờ tổ kỹ thuật rời đi rồi, Hoàng Tiểu Đào tủm tỉm nhìn tôi: “Lúc nãy ra lệnh phân phó rất là có bộ dáng nha! Hay là lần này để cậu làm tổ trưởng tổ chuyên án đi!”
“Không không, tôi không muốn tiếm quyền làm gì cả! Cứ để tôi đóng vai “chư hầu hiệp thiên tử” đi thôi!” Tôi nói.
“Haha, nói vậy thì cậu nói tôi là thiên tử a? Vậy ra trong lòng cậu tôi lại là Võ Tắc Thiên hung ác cơ đấy???” Hoàng Tiểu Đào cả giận.
“Võ Tắc Thiên chính là 1 tuyệt đại mỹ nhân nha!” Tôi chữa cháy.
“Haha, tạm thời bỏ qua cho cậu!” Hoàng Tiểu Đào mỉm cười.
Tôi áp tai lên thi thể, bắt đầu dùng thủ pháp “xương tai biện âm”, dĩ nhiên là lót 1 tờ giấy bên trên để đảm bảo vệ sinh nhé! Tôi phán đoán, nếu như nạn nhân bị thiêu chết, thì nội tạng sẽ có biến hóa, tỷ như phổi có nhiều máu tích tụ, có bọt nước, thận cũng bị sưng to lên…
Nhưng mà cả 2 thi thể này cùng không có những đặc điểm như thế, mặt khác tôi thông qua những biến đổi của nội tạng mà đoán rằng, nạn nhân đã tử vọng được khoảng 10 ngày.
Tôi nhờ Hoàng Tiểu Đào lấy cho 1 cái kéo, và khi mà tôi cắt hết y phục của 1 thi thể thì tôi phát hiện 1 sự tình vô cùng đáng sợ: Nội y của nạn nhân thế mà dính chặt vào da, rất khó để bóc tách ra.
Tôi đưa ra kết luận: “Nạn nhân bị thiêu chết trong tình trạng mặc đầy đủ quần áo!”
Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc: “Nhưng quần áo của nạn nhân không bị hư hao chút nào cả? Chẳng lẽ đây là câu chuyện “cơ thể tự bốc cháy” trong truyền thuyết?”
“Cơ thể tự bốc cháy” là 1 trong 10 vấn đề lớn chưa có lời giải đáp, đã từng có câu chuyện về 1 người già đang nằm ngủ trên giường thì con cái ngửi thấy mùi thịt cháy, xốc mở chăn ra thì thấy 1 nửa thân thể người già kia đã hoàn toàn bị thiêu cháy rụi mất, thế nhưng chăn bông lẫn quần áo lại chẳng tổn hao chút nào.
Quốc tế cũng có vài trường hợp liên quan đến “cơ thể tự bốc cháy”, nạn nhân đang đi dạo phố, đột nhiên trên người bốc hỏa, cứ thế cháy bùng lên, người xung quanh nhanh chóng dùng nước dập tắt lửa nhưng dập lửa xong thì phát hiện thân thể của nạn nhân đã bị đốt thành tro rồi.
Hay có câu chuyện về 1 cô gái đang cầu nguyện ở giáo đường, lúc cô ta quỳ xuống hành lễ thì đột nhiên người ta phát hiện có khói bốc ra từ mũi, miệng của cô ta. Sau đó vội vàng dập lửa thì phát hiện cô ta đã bị thiêu chết, nội tạng hoàn toàn bị thiêu cháy, nhưng da thịt bên ngoài lại không hề bị tổn hại.
Nghĩ đến mấy chuyện đó, lại liên tưởng tới 2 cỗ thi thể quỷ dị này, tôi thở dài: “Rất khó nói!”
Hoàng Tiểu Đào cười: “Lần đầu tiên thấy cậu gặp khó! Rất là thú vị!”
“Cô còn ở đó mà cười trên nỗi đau của tôi! Án này không phá được thì người bị khiển trách cũng không phải là tôi nha!” Tôi châm chọc.
“Mà đúng rồi! Tên tiểu hộ vệ của cậu đâu?”
“Tôi nhờ nó về trường lấy mấy thứ cần thiết…”
Vừa nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến luôn, Vương Đại Lực xách theo 1 cái túi, hưng phấn chạy lên lầu, nhìn thấy Hoàng Tiểu Đào thì liền nịnh nọt vài câu rồi mới đưa túi cho tôi. Tôi lấy ra “xương tai mộc”, cẩn thận nghe ngóng lại 2 cỗ thi thể 1 lần nữa, vẫn không phát hiện thêm gì đặc biệt. Cũng may, lần này tôi đã kịp sửa xong cái “ô nghiệm thi” đây rồi, tôi bung nó ra, kiểm tra xem trên thi thể có dấu vết ngoại thương hay không. Tôi nhờ Vương Đại Lực chiếu đèn giúp mình.
Đèn vừa bật lên chiếu vào ô, trên thi thể lập tức được phủ lên 1 tầng ánh sáng đỏ nhạt, tôi từ từ di chuyển, nhưng mà đi khắp 1 vòng cũng không tìm được dấu vết bên ngoài nào cả!!! Trên quần áo có 1 chút dấu vân tay, nhưng nhìn như có vẻ là của chính 2 nạn nhân lưu lại, tôi bảo Hoàng Tiểu Đào cho người tới chụp ảnh hiện trường đi thôi.
Tôi thu lại cái ô, buồn bực: “Đến lúc nào mới gặp được 1 tên hung thủ thành tâm lưu lại vài dấu vân tay đâyyyyy!”
Hoàng Tiểu Đào trêu: “Chỉ giỏi nói mồm, sợ là đến lúc gặp “hung thủ thành tâm” như vậy thì cậu lại thấy chán không muốn điều tra!”
Tôi cười: “Cô hiểu tôi đến thế luôn!”
“Xùy, tỷ tỷ đây mà còn không hiểu tính cách ngươi!”
Vương Đại Lực ở bên cạnh, dùng vẻ mặt khiếp sợ mà nhìn 2 chúng tôi tung hứng lẫn nhau, kinh ngạc nói: “2 Vị à, có thể chú ý 1 chút chăng? Ở chỗ như này mà cũng muốn cho tôi ăn cơm chó?”
Hoàng Tiểu Đào trợn mắt: “Dám nói hươu nói vượn gì đó? Có tin tôi cho cậu về cục cảnh sát uống trà cả đêm nay để lấy lời khai không?”
“Tiểu Đào tỷ tỷ tha mạnggggg!” Vương Đại Lực chạy vọt ra ngoài.
Sau đó chúng tôi di chuyển sang căn phòng lúc nãy tôi phát hiện ra 2 cái túi ngủ, ở chỗ 2 cái túi ngủ có phát hiện được 1 ít vân tay và mấy sợi tóc, chắc chắn là bằng chứng, phải thu lại.
Tôi đưa chiếc ô qua lại trên mặt sàn, liền hiện lên 1 số dấu chân rất hỗn độn, nhưng cũng có thể giữ lại để so chiếu được, liền bảo Hoàng Tiểu Đào chụp ảnh lại. Trong đó có 2 dấu chân khá mạnh, hẳn là dấu giày của nạn nhân, có thể nói tình huống lúc ấy thế này, nạn nhân lúc đó gặp phải thứ gì đó vô cùng kinh khủng, thế nên chạy vội từ phòng này qua phòng khác trốn, kết quả vẫn không thoát được, bị thiêu chết.
Đúng lúc này, từ dưới lầu vọng lên 1 tiếng kêu sợ hãi…
Hoàng Tiểu Đào và Vương Đại Lực nhìn thoáng qua nhau, sau đó Vương Đại Lực hỏi tôi: “Tống Dương này, có khi nào căn nhà này bị quỷ ám thật không?”
Tôi đáp: “Quỷ ám với không có quỷ ám thì làm sao? Chẳng nhẽ án mạng này không điều tra nữa hay sao?”
Hoàng Tiểu Đào cũng nhìn về phía người cảnh sát kia, hơi quát: “Đó thấy chưa, đã làm cảnh sát mà còn sợ ma, để người ngoài nghe được thì còn ra thể thống gì?”
Theo tôi được biết, trên người cảnh sát – bộ khoái thường có 1 cỗ sát khí, nhờ thế mà ma quỷ cũng không dám lại gần. Nên tôi nghĩ, lúc này tiểu quỷ kia chắc là chưa hiểu sự đời nên mới hấp tấp hiện thân để hù dọa.
Tôi nói: “Được rồi, mang 2 cỗ thi thể này về cục đã.”
Hoàng Tiểu Đào nghi hoặc: “Mới thế đã xong rồi? Không phải còn chưa đốt tiền với niệm kinh nữa sao?”
“Đó là bởi vì tôi vẫn chưa nghiệm xong, ngày mai tôi còn phải đi đặt làm 1 cái gối nữa!”
“Đặt làm gối à? Để tôi tặng cậu 1 chiếc, 2 ngày trước có người tặng tôi 2 cái gối làm bằng lá trà! Chắc là chưa nghe qua đúng không? Nghe nói gối đó có tác dụng làm đẹp, an thần dưỡng da, tôi dùng thử thấy vô cùng thoải mái. Để mai tôi mang cho 1 chiếc.” Hoàng Tiểu Đào vẫy vẫy tay.
Tôi cười: “Nhưng gối tôi đặt làm là để cho 2 cái thi thể này gối! Mà đúng rồi, là ai tặng gối cho cô thế? Lại còn tặng 2 cái! Rất là có ý nha!”
“Ghen tị hả? Cậu nghĩ tôi là loại người thế nào mà nghĩ như thế hả?” Hoàng Tiểu Đào cười xấu xa.
“Rồi rồi, tôi biết rồi.” Tôi gật đầu.
Hoàng Tiểu Đào gọi người đến thu dọn hiện trường, thi thể cho vào túi đặc biệt để mang về cục, lúc này đã là 1h sáng, Diệp Thi Văn và Trương Diễm đã về trường từ lâu, tôi cũng chẳng biết bọn họ đi từ lúc nào. Vương Đại Lực nói: “Đêm nay khỏi về trường rồi, mày về chỗ Tiểu Đào tỷ tỷ mà ngủ đi!”
“Thế còn mày?”
“Tao tìm tạm 1 quán net nào đó, đánh LOL thâu đêm! Đằng nào ngày mai cũng được nghỉ.” Vương Đại Lực lộ ra bộ mặt cẩu độc thân.
Hoàng Tiểu Đào nói: “2 Người các cậu đến nhà tôi mà ngủ? Chẳng lẽ cho rằng tôi “nhất bên trọng, nhất bên khi” sao?”
Vương Đại Lực hưng phấn vỗ tay cái bộp: “Thật à Tiểu Đào tỷ tỷ, vậy đệ cung kính không bằng tuân mệnh rồi.”
Nhà Hoàng Tiểu Đào chỉ có 1 cái giường, nếu để tôi với Vương Đại Lực nằm ngủ ở sofa thì quá chật, mà ai lại để Hoàng Tiểu Đào nằm sofa? Thế nên tôi nói: “Không cần đâu, cô cứ đưa bọn tôi đến cổng trường, sau đó chúng tôi tìm đại 1 cái nhà nghỉ ngủ qua đêm là được. Giá nhà nghỉ qua đêm cũng chỉ 50 tê, vừa rẻ vừa đỡ phiền phức.”
Hoàng Tiểu Đào lái xe đưa chúng tôi tới cổng trường, hiện tại vẫn còn rất nhiều quán ăn đêm đang mở cửa, mấy quán này chủ yếu để phục vụ đám sinh viên trốn ra ngoài chơi net đêm.
Hoàng Tiểu Đào xắn ống tay: “Khuya như này còn có chỗ bán đồ nướng sao? Đi mua mấy xiên đã.”
“Cô không về ngủ à?” Tôi hỏi.
“Tôi đói! Mấy xiên thịt mà cậu cũng keo kiệt không muốn mời tôi sao?” Hoàng Tiểu Đào chu môi.
“Được rồi, được rồi! Cho cô ăn tới vỡ bụng thì thôi! Tôi mời.” Quả nhiên nhìn thấy “chu môi thần công” của cô ấy, tôi không thể chống cự lại được! Mà dù sao thì tiền thưởng 2 vụ án lần trước cũng mới lĩnh, chưa kịp tiêu pha gì.
Thế là Hoàng Tiểu Đào đỗ xe lại cạnh 1 quán nướng, gọi vài xiên dê nướng, 1 ít thận nướng gì gì đó, Vương Đại Lực lại còn gọi cả bia với lạc nữa??? Nó vừa uống bia vừa nói tôi đêm nay trượng nghĩa thế nào, giúp hắn xin được cả số điện thoại của nữ thần nữa! Quả thật là nó đang rất hưng phấn.
Kẻ nói vô tâm, người nghe thì hữu ý, Hoàng Tiểu Đào liếc xéo mắt nhìn tôi, cười xấu xa! Tôi lại làm chuyện gì sai à???
Chờ 1 lát thì đồ cũng được bưng ra, Hoàng Tiểu Đào cầm 1 xiên lên đưa đến dưới mũi tôi nói: “Cậu xem xem, đây có phải là thịt dê nguyên chất không hay là có tẩm qua nước thịt chuột?”
Tôi ngửi ngửi: “Yên tâm, là thịt dê nguyên chất đó.”
“Mặt trên này nhiều mỡ quá, tôi sợ béo lắm! Cậu ăn giúp tôi đi!”
Thế là tôi cắn 1 miếng. Vương Đại Lực đột nhiên đấm thùm thụp vào ngực, tôi hỏi làm sao thế? Nghẹn à? Nó đáp: “Con mịa, 2 vị có muốn ân ân ái ái thì cũng nhìn thời 1 chút! Có thể tôn trọng con cẩu độc thân này 1 chút chăng! Nó đang muốn ăn thịt nướng, chứ không phải ăn cơm.”
Hoàng Tiểu Đào cầm 1 xiên thịt dê đưa cho nó: “Nhìn bộ dáng cậu kìa! Tôi cũng xem như là đối xử bình đẳng đi vậy. Nào! Ăn 1 xiên đi.”
Vương Đại Lực xua tay: “Cái này làm gì có mùi thịt dê? Tôi chỉ ngửi thấy mùi cơm chó thôi? 2 người cứ việc tiếp tục, tôi không quấy rầy.” Nói xong ngửa đầu nhìn trời: “Ái chà! Đêm nay sao trời đẹp quá.”
Chúng tôi phì cười, Hoàng Tiểu Đào nói: “Thôi được rồi, nói chính sự 1 chút đi! Tống Dương này, lúc nãy trên đường tôi có 1 ý nghĩ thế này, liệu 2 cái thi thể kỳ quái kia có phải là do có người có chủ đích làm ra như thế không?”
“Không có khả năng đâu!” Tôi đáp.
“Cậu chắc chắn à?”
“Nếu chỉ là hủy thi diệt tích bình thường, hoàn toàn không cần bỏ công sức lớn đến vậy làm gì cả, Còn nếu nói là hung thủ dụng tâm kín đáo, hay sở hữu tâm lý biến thái, từ góc độ tội phạm mà nói, hắn được cái gì đâu? Đồng thời sát hại 2 người, quăng xác ở 1 chỗ, đã thế chỗ quăng xác còn là chỗ khỉ ho cò gáy chim không thèm ỉa, căn bản là chẳng tác động gì tới xã hội, chẳng đem lại 1 chút tiếng tăm nào cho hung thủ cả…”
“Ý cậu là sao?” Hoàng Tiểu Đào ngây thơ.
“Hiện tại tôi cũng chưa rõ ràng, chờ ngày mai nghiệm thi xong rồi mới nói được.” Tôi thở dài.
“Vậy bây giờ nên điều tra thế nào?”
“Trước tiên xác định thân phận nạn nhân, sau đó điều tra lai lịch căn nhà kia, xem ai là chủ nhà? Điều tra luôn xem gia đình chủ nhà trước kia có ai thiệt mạng tại đó không? Điều tra được thêm cả các loại quan hệ xã hội của họ thì càng tốt.” Tôi nói nhanh.
“Được! Để mai tôi cho người đi điều tra.” Hoàng Tiểu Đào ghi nhớ những lời tôi nói.
Vương Đại Lực giơ ngón tay cái lên: “Tiểu Đào tỷ quả nhiên mỗi lần đều như vậy, cứ như “sấm rền, gió cuốn”.”
Hoàng Tiểu Đào cười: “Phá án cũng chính là 1 cuộc đua nước rút, sớm được 1 giây cũng có nghĩa là hạn chế được thêm 1 nạn nhân nữa.”
Ăn uống xong, Hoàng Tiểu Đào bảo Vương Đại Lực đi trước vì cô ấy có mấy chuyện muốn hỏi tôi.
Tôi hỏi: “Có chuyện gì thế?”
Hoàng Tiểu Đào nói: “Cậu đúng là loại EQ âm vô cực, em gái kia cũng có vẻ thích cậu đó! Thế mà còn không biết!”
“Em gái nào?” Tôi lầu bầu.
“Là em gái mà cậu xin số cho Vương Đại Lực đó! Thực ra số đó là để cho cậu, thế mà cậu cũng không hiểu được sao?” Hoàng Tiểu Đào dở khóc dở cười.
Tôi thì xấu hổ gãi gãi đầu.
Thấy tôi không nói gì, Hoàng Tiểu Đào vỗ vai tôi: “Em gái kia xinh không??”
“Đều là con gái cả, có gì mà xinh với không xinh?” Hơi trái lương tâm tí.
“Haizzz, cậu thật sự là quá trì độn về chuyện con gái – yêu đương rồi. Có thời gian tỷ tỷ sẽ dạy dỗ cậu cẩn thận! Thôi, tôi về đây.” Hoàng Tiểu Đào vẫy tay.
“Chuyện kia…”
“Chuyện gì?”
Tôi đang định nói cái gì đó, nhưng mà ra đến cửa mồm rồi thì lại nuốt ngược vào, ngượng ngùng đỏ mặt: “Không không, mai nói sau!”
Hoàng Tiểu Đào cười xấu xa: “Sáng mai đừng có muộn đấy.”
Ai dè đêm đó tôi bị Vương Đại Lực tra khảo suốt đêm, cứ hỏi tôi với Hoàng Tiểu Đào tiến triển đến đâu rồi, có nắm tay, hôn môi gì chưa? Sau đó chuyển sang cổ vũ thúc giục tôi đẩy nhanh tiến độ đi thôi! Làm tôi chả biết nói cái quái gì cho hợp.
Sau đó nó lại chuyển sang nhờ tôi phân tích xem nó với Hạ Manh Manh có khả năng tiến tới không? Tính cách có hợp nhau hay không? Tôi thì cứ mệt dần mệt dần, cuối cùng cứ ậm ậm ừ ừ gì đó rồi ngủ béng mất.
Sáng sớm hôm sau, chúng tôi bắt xe tới cục cảnh sát, vụ án tạm thời chưa có gì để nói, mọi thứ vẫn đang ở giai đoạn mở đầu, thân phận nạn nhân còn chưa được làm rõ, bây giờ chỉ có thể phân người ra mà tận lực điều tra mà thôi.
Họp xong, tôi đi tìm 1 xưởng mộc, sau đó đưa cho người thợ cả 1 cái bản vẽ, nhờ ông ta làm cho tôi 1 cái gối gỗ theo hình dạng như thế, càng nhanh càng tốt.
Hoàng Tiểu Đào cùng với mấy người trong tổ chuyên án đều đã tỏa đi điều tra, tôi đành chỉ có thể ngồi chờ, chả biết đi đâu chờ đợi, thế là tôi với Vương Đại Lực đi chơi net??? Vương Đại Lực vừa vào máy đã bắt đầu chơi LOL, còn tôi thì chả biết chơi game gì, đành lên mạng đọc báo.
Tôi cố gắng truy tìm tin tức và gia chủ căn nhà kia trên mạng, nhưng mà tin tức tìm được toàn kiểu râu ông nọ cắm cằm bà kia, tra cứu đến nửa ngày mà chả thu được tin tức gì hữu ích cả.
Tôi lắc đầu chán nản mở QQ lên, vừa mở QQ lên thì tôi vô cùng hoảng hốt.
Chỉ thấy avatar mấy người bạn của tôi đều bị chuyển thành hình đôi mắt nhỏ máu, không ngừng đong đưa qua lại, đã thế còn phát ra tiếng nói liên tục: “Tống Dương! Mày đi chết đi!”
Rất nhanh, tôi nghĩ đến 1 người, liền rút điện thoại ra gọi, vừa thấy đầu bên kia bắt máy, tôi đã quát ngay: “Lão Út! Cái thằng bê đê này! Sao lại trộm nick QQ của tao?”
“Ai bảo mày liên hợp với người ngoài lừa tao? Ngày mai sẽ có triển lãm ảnh khỏa thân của mày trên QQ nữa kìa.” Đầu kia nói.
“Ấy đừng đừng, chuyện gì cũng có thể thương lượng được! Đừng nóng nảy!” Tôi thực sự lo lắng cái thằng lão Út này, nó là cái loại mà chuyện gì cũng dám làm.
Nguyên lai là lão Út nó vẫn cay cú tôi cái lần mà tôi nhờ nó điều tra, lần đó Hoàng Tiểu Đào hứa hẹn, chỉ cần lão Út hỗ trợ phá án, tiền thưởng của cô ấy sẽ đem cho nó hết. Ai ngờ sau đó Hoàng Tiểu Đào chỉ xin nhận 10 tệ tiền thưởng, lão Út cảm thấy bản thân bị lừa sạch bách từ chuyện của cải đến tình cảm. Nhưng mà nó cũng không dám đi phá cảnh sát, thế là chuyển mục tiêu sang tôi.
Lão Út y như 1 con mụ đanh đá, liên tục eo éo trong điện thoại: “Đem 10 tệ cho tao rồi đuổi đi! Mày nghĩ tao là ăn mày hả?”
Tôi toát mồ hôi hột: “Ấy, ấy oan có đầu nợ có chủ! Mày đừng có giận cá chém thớt thế chứ.”
“Hừ hừ! Không tìm mày thì tìm ai? Nói cho mày biết nhé Tống Dương, chiến dịch trả thù mày mới chỉ bắt đầu thôi! Cứ chờ đi!” Lão Út tức giận nói.
Bị thằng này trả thù thì có thể nói là vô cùng thê thảm! Nghe nói trước kia 1 thằng nào đó trêu chọc lão Út chuyện gì, cuối cùng bị nó hack vào máy tính, sau đó quay lại toàn bộ sinh hoạt riêng tư, phát thẳng lên mạng cho cả thế giới cùng xem.
Tôi dĩ nhiên là không muốn rơi vào kết cục như thế, liền khuyên nhủ: “Người anh em bớt giận! Như này đi, cũng tiện là tao đang có chút chuyện muốn điều tra, mày làm giúp tao! Tuyệt đối không có chuyện để mày chịu thiệt như lần trước.”
Giọng điệu nó lập tức thay đổi: “Tạm được! Nói nghe chơi.”
Tôi bèn nhờ nó tìm giúp tôi tin tức về căn nhà kia, đồng thời trả 1 cái giá khá hậu, thế là nó thả cho tôi 1 câu: “Chờ tin tức của tao!” Sau đó cúp máy!!!
Tôi nghĩ, nếu mà để thằng này thành cộng sự của phía cảnh sát thì tốt rồi, đỡ phải mỗi lần nhờ nó việc gì là lại phải bỏ tiền túi ra.
Lão Út không chỉ là 1 hacker, mà ngay cả mấy vụ lần mò tin tức trên mạng nó cũng làm khá tốt, nhiều người khi muốn tìm cái gì đều lên baidu rồi gõ mấy từ khóa quan trọng, hy vọng tìm được tin cần thiết. Thế nhưng nếu muốn tìm tới những tin tức đầu tiên, tinh chuẩn nhất thì không thể làm theo cách như vậy, vì khá nhiều tin tức hữu dụng đều bị những tổ chức có quyền hạn che giấu đi. Cái gì gì mà SCI hay ISTP gì gì ấy, tôi chẳng rõ, nhưng mà là sở trường của lão Út.
Được 1 lúc, lão Út đã gửi tin nhắn cho tôi, bảo online QQ đi. Tôi đăng nhập QQ, phát hiện QQ đã trở lại bình thường, lão Út thì có gửi cho tôi 1 ít tài liệu. Tôi mở ra, nhìn thoáng rồi hơi khẽ kêu lên, quả thực là quá lợi hại rồi! Mới có 1 tẹo mà đã tìm được nhiều tin tức như vậy?
Nguyên lai là cái biệt thự kia khoảng 10 năm trước có phát sinh 1 trận hỏa hoạn, mà lại còn do có người cố ý phóng hỏa nữa! Lúc đó chủ căn biệt thự là 1 gia đình 3 người, người vợ tuổi còn khá trẻ và đẹp, người chồng tính cách đa nghi! 2 người thường phải xa nhau, thế nên người chồng cứ luôn nghi ngờ vợ mình ngoại tình, cắm sừng hắn.
Có 1 lần, anh ta nghe đến xét nghiệm ADN gì đó, thế là liền đưa đứa bé đi kiểm tra. Kết quả, 2 người không có quan hệ huyết thống gì cả. Anh ta tức giận vô cùng, bắt đầu lên kế hoạch trả thù! Trước tiên giết đứa con, làm thành đồ ăn cho người vợ! Chờ cô ta ăn xong thì mới nói thức ăn lúc nãy chính là làm từ thịt đứa con đó! Sau đó liên tục tra hỏi xem cha đứa bé là ai?
Người vợ nghe thấy vừa ăn thịt con, lập tức trở nên ngây ngốc, người chồng càng tức giận hơn, dùng đòn hiểm đánh ngất cô ta. Đêm đó, anh ta tưới xăng khắp căn nhà rồi phóng hỏa đốt. Thế là 2 người sống sờ sờ đều bị thiêu chết bên trong. Nhiều người chứng kiến tình cảnh lúc đó kể lại, trên lầu 2 có 1 người phụ nữ bị lửa phủ lấy, nhưng cứ cười như điên cuồng, làm mọi người sợ hãi vô cùng.
Sau đó, căn biệt thự được tòa án đem bán đấu giá, bởi vì nhà có người chết nên giá cũng khá rẻ, những kẻ nào to gan lớn mật thường chờ đợi thời cơ, chuyên đi thu mua những căn nhà như thế.
Những kẻ mua nhà dĩ nhiên là không phải để ở ngay, mà trước tiên sẽ tuyển 1 ít người đến ở thử trước 1 thời gian, mấy người này còn được gọi là “hung trạch thí trụ viên” (chuyên đi ở trong mấy cái nhà bị đồn là ma ám). Đây là 1 công việc tương đối kỳ lạ, thần bí, mấy người “hung trạch thí trụ viên” này thường là vô cùng dũng cảm, hơn nữa có kẻ còn biết cả mấy phép trừ tà nữa. Chỉ cần thuê bọn họ ở đó 1 thời gian cho căn nhà trở nên “sạch sẽ”, sau đó sửa sang lại 1 chút là có thể bán lại kiếm lời.
Nhưng mà đám người “hung trạch thí trụ viên” được thuê tới ở trong căn nhà này, cứ tới bao nhiêu là chạy bấy nhiêu, bọn họ nói rằng tối tối đều nghe thấy âm thanh có người nhai lạc trong nhà bếp, nhưng nghe cẩn thận hơn thì lại thấy giống như là tiếng lửa cháy bập bùng???
Đôi khi còn trông thấy hình ảnh 1 bé trai đang chơi bóng, có người trông thấy bóng dáng 1 cô gái đi lại trong phòng, khắp người cô ta là những vết phồng rộp cho bị bỏng cháy…
Thậm chí có mấy người trong đó còn có biểu hiện trúng tà, nửa đêm ôm lấy 1 con búp bê rồi khóc òa lên, âm thanh lại vô cùng giống âm thanh của phụ nữ, làm cho mấy người đồng bọn sợ đến tè ra quần, bỏ chạy ra khỏi nhà lúc nửa đêm.
Ngôi nhà hiện tại đang thuộc sở hữu của 1 công ty chuyên môi giới bất động sản, thân phận gia chủ cũng được bảo mật khá tốt, tiếc là thủ đoạn lão Út quá mạnh, đã lấy được để đưa cho tôi. Sau khi tôi xem xong, thì lão Út nhảy ngược lên, bắt tôi 1 2 phải chuyển ngay tiền cho nó, thế là tôi đành đưa cho nó 2 ngàn tệ! 2 ngàn tệ để mua 1 tập tài liệu, cũng có chút đau xót trong lòng.
Giữa trưa Hoàng Tiểu Đào gọi điện hỏi tôi đang ở đâu, thế là tôi với Vương Đại Lực kéo nhau đi vào cục cảnh sát, chỉ thấy cô ấy đang đứng xoa bụng liên tục! Đại khái là tình hình điều tra khá tốt, muốn mời chúng tôi đi ăn cơm.
Trong lúc ăn cơm, Hoàng Tiểu Đào nói đã điều tra ra thân phận của nạn nhân, người lớn tuổi tên là Lữ Lương, người ít tuổi là Lưu Vỹ, quan hệ giữa họ là chú – cháu, không rõ công việc, nhưng tài khoản ngân hàng có không ít tiền tiết kiệm, hơn nữa 2 người này khi còn sống thường đi lại liên tục giữa các vùng trong nước.
Tôi vừa nghe xong đã hiểu: “2 Người này là “hung trạch thí trụ viên” đó!”
“Cái gì cơ?” Hoàng Tiểu Đào ngơ ngác.
Vương Đại Lực cướp lời: “Tôi biết, tôi biết! Trên mạng có 1 bộ truyện viết về nghề này đó, không nghĩ là nghề này cũng có thật.”
“Văn học thì cũng phải đi đôi với hiện thực chứ sao.”
Thế là tôi đem những tin tức mà lão Út thu thập được nói ra 1 lần, Hoàng Tiểu Đào trầm ngâm: “Liệu có phải hung thủ muốn tái hiện lại vụ hỏa hoạn năm xưa không? Có khi nào là ma quỷ làm không?”
Tôi nói: “Vớ vẩn! Đừng có suy nghĩ lung tung! Cô đang là tổ trưởng tổ chuyên án mà nghĩ như thế thì chỉ đạo phá án thế nào? Tôi không tin là ma quỷ có thể giết được người! Bằng không trên đời đã chẳng có nhiều tội phạm như thế.”
“Nói cũng đúng! Mà đúng rồi, Vương Viện Triều còn đang đi điều tra lai lịch chủ nhà kia, nhưng mà nếu cậu đã có được tin tức như vậy rồi thì tôi để tôi bảo ông ta không cần phải điều tra tiếp nữa.”
Tôi nói: “Không! Cứ để ông ấy điều tra tiếp đi!”
Vương Đại Lực nói: “Đã có những tin tức cần thiết rồi, còn để ông ta điều tra tiếp! Không phải là lãng phí nhân lực sao.”
Tôi giải thích: “Lão Vương và lão Út có cách điều tra khác nhau, tin tức thu được có lẽ cũng không giống nhau. Chưa kể mỗi người còn có cách nhìn nhận và đánh giá vấn đề khác nhau nữa! Từ nhiều kết quả chúng ta mới có thể biết được nhiều mặt của 1 vấn đề. Mà căn biệt thự đó còn là 1 phần vô cùng quan trọng của vụ án này nữa, cứ tập trung nhân lực vào đó cũng không sao.”
Nhân viên bán hàng kia liền đưa chúng tôi vào 1 phòng tiếp khách, sau khi chúng tôi nói mục đích tới đây, hắn ta mới đi đâu đó rồi mang về 1 chồng hồ sơ dày cộp nói: “Thật là không may! Đồng chí cảnh sát ạ, căn nhà mà đồng chí muốn biết hiện đã không còn thuộc bên chúng tôi quản lý nữa.”
Hóa ra là khoảng mấy ngày trước, chủ nhà đột nhiên gọi điện tới đây, yêu cầu giảm giá bán của căn nhà, từ giá gốc là 300 vạn tệ xuống còn có hơn 100 vạn. Theo lẽ đó, số tiền hoa hồng mà bên môi giới nhận được sẽ ít đi theo, tự nhiên sẽ không muốn như vậy, thế nên mới lôi hợp đồng cũ ra để nói lý lẽ, ai ngờ chủ nhà lập tức thanh toán luôn 2 vạn tiền vi phạm hợp đồng, thế là hợp đồng bị hủy.
Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Anh có tên và số điện thoại chủ nhà không?”
“Có, có! Để tôi tìm cho cô!” Gã nhân viên bán hàng vừa nói vừa giở lật mấy tập hồ sơ.
Chủ nhà tên là Kim Bảo Sơn, cũng giống với kết quả mà lão Út đã tra ra được từ trước, làm giám đốc 1 xí nghiệp ngoại tỉnh.
Thế là chúng tôi lại lên đường đến thẳng công ty kia, trên đường Vương Đại Lực nói: “1 Căn biệt thự 2 tầng mà bán chỉ có 100 vạn tệ! Cũng quá là rẻ mạt đi!”
Tôi nói: “Đúng thế! Giảm giá đến thẳng đứng như vậy! Cái gã Kim Bảo Sơn kia đột nhiên giảm giá như vậy, đảm bảo phải có nguyên nhân sâu xa.”
Chỉ chốc lát sau chúng tôi đã đến công ty kia, Kim Bảo Sơn cũng xuống dưới lầu gặp, trông qua thì đúng là 1 người đàn ông trung niên hào hoa phong nhã, nhìn thấy cảnh sát đến không hề hoảng loạn, mà còn cười ha hả: “Các đồng chí cảnh sát! Tìm gặp tôi có chuyện gì vậy?”
Hoàng Tiểu Đào nói: “Nhà số 81 đường Tân Kiến có phải là nhà của ông không?”
“Trước kia thôi, đã bán 2 ngày nay rồi…” Kim Bảo Sơn đáp.
“Ông mua hết bao nhiêu tiền, bán được bao nhiêu?”
Kim Bảo Sơn nhíu mày: “Mua bán bao nhiêu tiền? Tôi nghĩ đây là chuyện cá nhân, mà cũng đâu có trái pháp luật?”
“Chúng tôi chỉ muốn hỏi 1 chút thôi, hy vọng ông có thể phối hợp.” Hoàng Tiểu Đào nghiêm túc.
Kim Bảo Sơn liền nói, ông ta bỏ ra 200 vạn mua vào, rồi bán ra được tới 300 vạn tệ! Khỏi cần dùng đến “động u chi đồng” cũng biết là ông ta đang nói dối.
Hoàng Tiểu Đào nói cho ông ta biết, trước khi đến đây, chúng tôi đã ghé qua chỗ công ty môi giới kia rồi, nhưng Kim Bảo Sơn vẫn bình tĩnh: “Thôi được rồi, tôi thừa nhận là vụ mua bán lần này là tôi phải chịu lỗ, chỉ có thể trách là tôi không có khiếu đầu tư BDS thôi vậy, học theo người ta mua qua bán lại, kết quả là lỗ vốn, tôi tự nhận là tôi xui xẻo! Nhưng mà đây cũng chỉ là chuyện cá nhân của tôi thôi chứ?”
Hoàng Tiểu Đào cười lạnh: “Việc mua bán nhà ở, dĩ nhiên phía cảnh sát chúng tôi không quản! Nhưng trong nhà có phát hiện thi thể, thì đó lại là việc của chúng tôi.”
Kim Bảo Sơn kinh ngạc: “Cái gì cơ? Phát hiện được thi thể trong nhà của tôi? Đồng chí cảnh sát à, đừng tùy tiện nói đùa vậy chứ! Chẳng lẽ…”
Tôi âm thầm triển khai “động u chi đồng”, mọi biểu hiện lúc này của Kim Bảo Sơn hoàn toàn là diễn xuất cả, tôi phát hiện hắn ta còn có vẻ khẩn trương nữa.
Kim Bảo Sơn liền hỏi han sự việc tìm được thi thể trong căn nhà của ông ta, chúng tôi dĩ nhiên không thể nào tiết lộ ra được, Hoàng Tiểu Đào nói: “Kim tiên sinh, tôi muốn biết tại sao ông lại đột ngột muốn giảm giá bán căn nhà vậy?”
“Cũng không có gì cả, chỉ là đột nhiên cảm thấy bong bóng BĐS sắp vỡ tới nơi, tôi không nhanh tay bán đi sẽ càng lỗ nhiều hơn…” Kim Bảo Sơn thở dài.
Cái lý do này hình như hơi gượng ép quá thì phải, nhưng mặc kệ Hoàng Tiểu Đào hỏi thế nào, hắn ta cứ nói loanh quanh mãi không thôi. Quả nhiên là 1 người giảo hoạt, tôi đang nghĩ làm sao để cạy miệng lão ra bây giờ, thì đột nhiên nhớ tới 1 việc. Vì thế, tôi liếc mắt ra hiệu cho Hoàng Tiểu Đào, ý bảo để tôi hỏi 1 chút.
Tôi đi thẳng luôn vào vấn đề: “Kim tiên sinh, ông đi giày cỡ bao nhiêu?”
Kim Bảo Sơn hơi khẩn trương lên: “Tôi đi giày cỡ bao nhiêu??? Cùng với chuyện tôi bán nhà giá bao nhiêu có liên quan sao?”
Tức là hắn không chịu nói, tôi liền nhìn xuống đôi giày ông ta đang đi: “Cỡ 39 đúng không?”
Kim Bảo Sơn hơi rụt đôi chân lại, tôi cố ý quay ra hỏi Hoàng Tiểu Đào: “Ở hiện trường không phải cũng tìm được mấy vết giày cỡ 39 sao?”
Hoàng Tiểu Đào phối hợp, làm bộ nghĩ nghĩ 1 chút rồi nói: “Đúng đúng!”
Dĩ nhiên việc này cốt là để tôi hù dọa ông ta mà thôi, tối qua đúng là chụp được ở hiện trường mười mấy dấu giày thật, nhưng đã có thời gian mà kiểm nghiệm gì đâu. Tôi nhìn thẳng vào mắt Kim Bảo Sơn: “Có phải ông có đi tới hiện trường không?”
Ông ta bị dọa đến toát mồ hôi đầy trán: “Tôi ngày thường vô cùng bận rộn, làm sao có thời gian mà ghé qua chỗ đó???”
Quá là ngoan cố rồi! Hoàng Tiểu Đào mới bóng gió: “Nếu ông cứ nhất định như vậy, chi bằng mời ông về cục cảnh sát 1 chuyến vậy.”
“Không, tôi không muốn đi! Tôi còn rất nhiều việc phải làm.” Kim Bảo Sơn cự tuyệt.
“Vậy ông giải thích cho tôi, vì sao ở hiện trường lại xuất hiện 1 dấu giày cỡ 39?”
Kim Bảo Sơn đứng bật dậy: “Các người muốn vu khống tôi sao? Có biết bao nhiêu người đi giày cỡ 39? Thế nào mà cứ quy hết vào đầu tôi? Tuy là 2 thi thể kia xuất hiện trong nhà tôi, nhưng mà làm sao nói được là tôi có quan hệ gì với chúng?”
Tôi cười gằn: “Sao ông lại biết trong nhà đó có 2 thi thể?”
Kim Bảo Sơn nhận ra mình vừa mới nói hớ, trợn tròn mắt, vô cùng chán nản ngồi thụp xuống ghế, thừa nhận 2 ngày trước hắn có đi đến căn nhà kia, phát hiện ra 2 cỗ thi thể không biết là ai bỏ lại. Hắn ta nghĩ, nếu để chuyện này lộ ra, chẳng những căn nhà lại phải giảm giá thêm, mà chính mình còn phải gặp phiền toái nữa kìa, thế là mới hạ giá cực điểm để bán đi.
Chuyện hắn nói ra tuy nghe có vẻ hợp tình hợp lý, nhưng tôi biết, hắn vẫn đang nói dối, thế nên: “Ông đừng che giấu nữa làm gì! Còn không muốn khai thật? Thì ngày mai là ngày đầu tiên mà ông bắt đầu ăn cơm tù đó…”
Kim Bảo Sơn ủ ê: “Đồng chí cảnh sát, tất cả những gì tôi nói đều là thật.”
Tôi cười gằn: “Thế sao chân ông cứ run bần bật lên thế kia? Lại còn 2 tay cứ liên tục xoa xoa 2 đùi làm gì?”
Nói dối cũng chính là 1 vở kịch, người nói dối sẽ tập trung mọi thứ lên biểu tình của khuôn mặt, vì thế sẽ vô ý mà bỏ qua những hành động khác, tỷ như tay, chân chẳng hạn. Chỉ cần chú ý 1 chút những chỗ đó có thể phát hiện ra khá dễ dàng 1 người đang nói dối hay không.
Kim Bảo Sơn rốt cục chịu thua, khai ra mọi sự tình, giống hệt như những gì tôi đã dự đoán từ trước, ông ta có biết danh tính của 2 người kia.
Nguyên lai là ông ta nghe lời đường mật của chủ nhà trước mà mua căn biệt thự này, cứ tưởng là căn biệt thự cao cấp, ai ngờ mua được không lâu liền biết là mình bị hớ? Cao cấp chỗ nào? Có mà là nhà bị ma ám thì có. Thế là ông ta rơi vào tình thế lưỡng nan, chính bản thân mình thì không dám ở, cho thuê cũng chả ai thèm thuê. Vì thế căn nhà cứ để mãi như vậy, dần dần thành 1 khối tâm bệnh của ông ta. Gần đây có 1 đôi chú cháu tới tìm ông ta, tự nhận là “hung trạch thí trụ viên”, nói rằng đã ở qua không ít nhà bị ma ám, danh tiếng trong ngành vô cùng tốt, bảo đảm có thể thanh tẩy căn nhà này!
Căn nhà tuy là tài sản lớn đấy, nhưng mà cứ để đó ở không được, bán không xong thì cũng chẳng đáng giá 1 đồng, Kim Bảo Sơn quyết tâm chữa chết thành sống, liền thuê luôn 2 chú cháu kia, đồng thời thanh toán tiền trước luôn.
Ông ta nói, 2 chú cháu kia rất là có phong phạm, lúc xem qua nhà cứ nói những cái gì mà phong thủy, từ trường, tinh thần với năng lượng gì gì đó làm ông ta tin như gặp thánh sống vậy. Thế là 2 chú cháu đó liền dọn vào ở, ở qua mấy ngày chả có sự gì xảy ra, tới buổi sáng ngày thứ 4, đột nhiên thấy 2 người đó không gọi điện báo cáo tình hình cho Kim Bảo Sơn. Thế là ông ta mới đích thân đi tới, tới nơi thì cảnh tượng ông ta gặp phải cũng giống hệt như của chúng tôi, 2 cỗ thi thể cháy đen thành than, Kim Bảo Sơn dĩ nhiên vô cùng sợ hãi.
Trái lo, phải nghĩ, việc này nhất định không thể báo cho phía cảnh sát, vì chỉ cần sự tình có người chết ở đây công khai ra, thì căn nhà này coi như xong. Thế là ông ta mới quyết đoán giảm giá thẳng tưng xuống mà bán gấp đi, cũng may có 1 người tới mua luôn!
Mấy lời này của ông ta đích là nói thật, nhưng tôi lại cảm thấy có điểm gì đó hơi thiếu tự nhiên: “Người mua tên là gì?”
“Nhậm Phát Tài, người ở Ôn Châu, đang muốn chuyển tới Nam Giang định cư.” Kim Bảo Sơn đáp rành mạch.
“Trông thế nào?”
“Trắng trẻo, béo tốt. Trên mặt có 1 vết sẹo.”
“Ông có ảnh chụp ông ta ở đây chứ?”
“Không có!” Ông ta lắc đầu.
“Vậy còn hợp đồng mua bán?”
“Hợp đồng tôi để ở nhà, nếu các vị muốn xem thì đợi tôi tan làm sẽ về lấy cho các vị.” Kim Bảo Sơn nhìn đồng hồ nói.
“Nhậm Phát Tài này mua nhà mà không cần xem qua sao? Trong phong còn có 2 cái thi thể nằm đó, mà cứ như vậy chuyển tiền sang tên? Mua 1 tặng 2 đấy hả?” Tôi gằn giọng.
Kim Bảo Sơn gãi đầu, nói rằng Nhậm Phát Tài đã nhắm cái biệt thự này lâu rồi, thế nhưng lúc bàn chuyện mua bán thì cứ lôi lý do ma ám ra để ép giá! Lúc đó dĩ nhiên Kim Bảo Sơn không đồng ý, cho nên thương vụ chưa có thành. Nhưng sau khi 2 gã “hung trạch thí trụ viên” kia tử vong, chẳng hiểu sao Nhậm Phát Tài lại đột nhiên liên hệ lại cho Kim Bảo Sơn, thương lượng lại giá cả, lúc này thì rõ ràng là kẻ muốn bán gấp, người muốn mua ngay! Thế là thương lượng giá cả 50 vạn, tiền trao cháo múc.
“50 Vạn???” Tôi kinh ngạc, lúc nãy ở công ty môi giới biết chuyện Kim Bảo Sơn đền bù vi phạm hợp đồng mất 2 vạn, vụ giao dịch này, ông ta đúng là lỗ đến chổng vó ra rồi.
Kim Bảo Sơn hơi hổ thẹn: “Nên lúc nãy tôi mới phải nói dối như vậy để cố vớt vát chút thể diện! 50 vạn mang đi đâu mà mua được biệt thự 2 tầng cao cấp! Nhưng mà tôi cũng hết cách, tình thế xô đẩy quá.”
Tôi cảm giác, cái gã Nhậm Phát Tài này có điểm nghi vấn rất lớn, có khi nào hắn ta là người đứng sau cái chết của 2 gã “hung trạch thí trụ viên” kia không…
Vương Đại Lực nói: “Bây giờ mới 2h chiều! Mày bắt tao phải chờ ở đây 4 tiếng nữa á??”
Tôi cười cười: “Thì mày cứ việc làm gì đó trong lúc chờ đợi cũng được chứ sao! Bên kia đường có 1 tiệm cafe internet kìa!! Trông cũng ổn lắm đấy.”
Vương Đại Lực lập tức hưng phấn: “Được, được! Tao chờ ở đây đến đêm luôn cũng được! Tiểu Đào tỷ tỷ, tiền lên mạng hôm nay, có thể được tính là công tác phí không?”
Hoàng Tiểu Đào nghiêm túc: “Ăn nói cho nghiêm túc! Kinh phí phá án đều là tiền thuế của nhân dân đó.”
“Rõ! Rõ!”
Thế là sau khi bỏ Vương Đại Lực ở đây chờ, Hoàng Tiểu Đào hỏi tôi giờ nên đi đâu? Tôi nói “chắc gối đặt làm cũng xong rồi, đến lấy về để còn nghiệm thi nốt cho xong”.
Trên đường, tôi cứ băn khoăn mãi, cuối cùng nói với Hoàng Tiểu Đào: “Này, cô có thấy vụ án mạng này đơn giản quá mức rồi không? Tuy là thủ pháp của hung thủ vô cùng lợi hại, thế nhưng động cơ gây án lại vô cùng rõ ràng, mới chỉ điều tra 1 chút về việc mua bán của 2 bên đã ra rồi??”
Hoàng Tiểu Đào cười cười: “Vụ án quá dễ nên cậu mất hứng đúng không?”
“Không! Tôi cảm thấy vẫn có ẩn tình gì đó!”
Còn lâu tôi mới tin kẻ có thể dùng thủ pháp vô cùng cao siêu giết đi 2 gã “hung trạch thí trụ viên”, lại có thể có suy nghĩ đơn giản đến ngờ nghệch như thế! Còn lâu!
Trở lại cục cảnh sát, tôi mang theo chiếc gối gỗ đã đặt làm từ trước, đây là 1 cái gối làm từ 1 khối gỗ vuông vức, ở giữa có 1 khe lõm có thể đặt đầu lên, xung quanh gối lại có đục 1 ít lỗ thủng, mấy lỗ thủng này thông thẳng đến cái khe lõm kia. Trong “thiên thần xử án”, thứ này gọi là “gối âm dương”.
Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Cái gối này hình thù kỳ quái nhỉ? Nhìn qua đã thấy không thoải mái rồi, có tác dụng gì thế Tống Dương?”
“Cô đợi lát nữa là biết ngay.” Tôi cười thần bí.
Chúng tôi đi vào nhà xác, tôi liền lót cái “gối âm dương” xuống dưới đầu 1 thi thể, sau đó áp tai vào mấy lỗ thủng nghe. Tôi nhờ Hoàng Tiểu Đào vỗ vỗ ở 1 mặt gối, còn tôi dùng tay bịt đi những lỗ thủng ở bên còn lại, giống như khi thổi sáo, người ta vừa thổi khí vào vừa dùng ngón tay bịt đi 1 số lỗ sáo vậy.
Những lỗ thủng này dài ngắn khác nhau, nên khi cộng hưởng với hộp sọ của thi thể sẽ sinh ra những âm thanh khác nhau, thông qua những âm thanh phản hồi lại, tôi có thể phán đoán được những tổn thương trong não của nạn nhân.
Đại não của con người là 1 bộ phận vô cùng tinh vi, phía dưới da đầu lại còn được rất nhiều mạch máu bao phủ, người ngỗ tác không muốn mổ xẻ thi thể, mà muốn kiểm tra những thương tổn của vùng não, nhất định phải dùng đến những phương pháp hỗ trợ như thế này. Dĩ nhiên đây cũng là 1 phát minh của 1 vị tổ tiên Tống gia nhà tôi.
Nhớ đến những lần đầu sử dụng thủ pháp này vô cùng vất vả, mãi mới nắm được tinh túy của nó! Sau khi nghe ngóng 1 lúc tôi nói: “Nạn nhân không phải bị thiêu chết! Mà cũng không phải bị giết rồi mới đốt xác!”
“Là thế nào?” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
Tôi liền giải thích 1 chút cho Hoàng Tiểu Đào, khi con người ở trong môi trường nhiệt độ vô cùng cao, hơi nước trong não sẽ bị đun sôi, làm cho đại não bị trướng lên, nhưng mà đại não của 2 thi thể này lại vô cùng hoàn hảo, không bị tổn hại gì.
Hoàng Tiểu Đào nhìn 2 thi thể cháy đen, nghi ngờ: “Vậy làm thế nào để 2 thi thể bị rơi vào tình trạng như thế này?”
“Tôi chưa rõ lắm, bây giờ đành phải chờ kết quả xét nghiệm của Tiểu Chu…” Tôi rút cái gối ra nói.
Sau khi nghiệm thi xong, tôi lại làm theo quy củ cũ, đốt tiền vàng, niệm “vãng sinh chú”. Sau đó mới đi tới phòng kỹ thuật tìm Tiểu chu, anh chàng đang vô cùng ảo não, nhìn thấy tôi anh ta nói: “Ở phía trên lớp da của thi thể quả thật là có 1 thứ vật chất gì đó dính vào, nhưng tôi không sao tìm ra được nó là thứ gì! Tống Dương, cậu có biện pháp nào không?”
“Xấu hổ rồi! Làm xét nghiệm chính là sở đoản của tôi.”
Hoàng Tiểu Đào giật mình: “Cậu cứ thẳng băng mà thừa nhận như vậy???”
“Ai trên thế giới này chẳng có sở trường sở đoàn, ngỗ tác cũng đâu phải là vạn năng!” Tôi quay ra nói với Tiểu Chu: “Tạm thời không cần xét nghiệm nữa! Chờ tìm ra phương hướng rồi tôi nói lại cho cậu sau.”
Tuy là tôi nói như thế, chứ Tiểu Chu vẫn sẽ tiếp tục làm xét nghiệm thôi, Hoàng Tiểu Đào nói hắn ta là 1 người theo đuổi chủ nghĩa hoàn hảo, chừng nào xét nghiệm chưa ra kết quả chính xác thì hắn không chịu dừng lại đâu. Thôi thì tùy anh ta vậy.
Hoàng Tiểu Đào nhận được 1 cuộc điện thoại, 2 bên nói đơn giản vài câu, sau đó quay ra nói với tôi: “Vương Viện Triều đã trở lại.”
“Đi, đi gặp ông ta.”
Vương Viện Triều điều tra về căn nhà kia, kết quả cũng giống với lão Út, nhưng lại có điểm đột phá! Mười mấy năm trước quả thực là có chuyện 1 nhà 3 người ở trong căn biệt thự kia, rồi người chồng vì kết quả xét nghiệm ADN mà phát sinh cãi vã với người vợ. Rồi vì tức giận mà đẩy đứa con ngã từ cầu thang xuống mà chết, người vợ vì thế cầm dao đuổi, rồi chém chết người chồng, sau cùng thì ôm lấy thi thể đứa bé mà khóc rống lên không thôi, sau cùng vì tâm trí thất thường nên được đưa vào bệnh viện tâm thần.
Nghe tới đó tôi kinh ngạc: “Người đàn bà kia còn sống không?”
“Đã qua đời từ 2 năm trước rồi!” Lão Vương đáp.
“Vậy là ở căn biệt thự kia chưa từng phát sinh hỏa hoạn sao?”
“Chưa từng! Tôi đã đến cả đồn cảnh sát phòng cháy chữa cháy hỏi rồi! Khu vực kia suốt 20 năm qua không hề có vụ hỏa hoạn lớn nào cả.”
Tôi trầm ngâm suy nghĩ, những tin tức mà lão Vương thu được là từ tư liệu của cảnh sát, người bình thường không có khả năng tiếp cận đến! Độ tin cậy chắc chắn là rất cao. Còn tin tức lão Út tìm được thì hoàn toàn là thông tin trên mạng, tuy là cũng ít người biết được, nhưng mà độ nghi vấn thì không phải là không có.
Xem ra là vụ án mười mấy năm trước đã bị người ta thêm mắm thêm muối, rồi đồn bậy đồn bạ, thành cái đống tin mà lão Út thu được rồi. Thậm chí có người còn nói nhìn thấy nữ quỷ ở trong phòng, hiển nhiên là bốc phét, vì người phụ nữ này lúc đó chưa có chết! Còn cái gì mà nửa đêm nghe tiếng lửa cháy, cũng không đáng tin cậy, vì ở căn nhà đó làm gì có xảy ra hỏa hoạn!!!
Bởi vậy có thể thấy, cái chết của 2 gã “hung trạch thí trụ viên” kia đã được lên kế hoạch vô cùng tỉ mỉ.
Tôi đề nghị: “Hay là chúng ta lại tới hiện trường 1 chuyến!”
“Bây giờ đi ngay sao?” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
“Không phải bây giờ, mà là tối nay, 3 người chúng ta, mang theo cả Vương Đại Lực nữa! Chúng ta làm “hung trạch thí trụ viên” 1 lần cho biết.” Tôi cười cười.
“Nhưng nhỡ xảy ra chuyện gì thì làm thế nào?” Hoàng Tiểu Đào dù gì cũng là con gái, đối với mấy chuyện ma quỷ vẫn có chút e dè.
“Không thử 1 lần mạo hiểm, có khả năng chúng ta sẽ mãi mãi không tìm ra được cách giết người của hung thủ!” Mắt tôi lấp lóe.
Hoàng Tiểu Đào nghĩ ngợ 1 lát, cười cười: “Được rồi! Để tôi liều mình đi theo hầu người quân tử là cậu vậy!”
Nếu đã tính đêm nay ở lại căn biệt thự đó, dĩ nhiên tôi cũng muốn chuẩn bị thêm vài thứ. Thế là tôi đi mua 1 ít bột mì, dây thừng, lục lạc, sau đó đi đến tiệm thuốc mua 1 ít dược liệu để điều chế mấy thứ thuốc nữa.
Tôi tìm lấy 1 gian phòng trống, bắt đầu công tác chuẩn bị. Hoàng Tiểu Đào hỏi tôi có cần giúp gì không thì tôi bảo không cần, cô ấy có việc gì cần làm thì cứ làm đi! Tôi đem đống dược liệu kia xay nhuyễn, sau đó lọc qua, rồi trộn cùng với bột mì, mật ong, xoa thành mấy viên thuốc. Nói thì ngắn gọn chứ tôi làm mệt muốn chết, từng viên từng viên làm mãi mới xong.
Khoảng hơn 6h chiều, Vương Đại Lực quay lại, trong tay cầm theo bản hợp đồng mua bán photo. Hoàng Tiểu Đào liền cho người điều tra sợ bộ về Nhậm Phát Tài, lúc sau có người cảnh sát quay lại: “Báo cáo tổ trưởng, Nhậm Phát Tài có tiền án!”
Chúng tôi lập tức đi qua, xem sơ thấy Nhậm Phát Tài cũng thật là lắm “nghề”, buôn lậu, rửa tiền, đánh bạc, cái gì cũng làm qua. Hoàng Tiểu Đào cười cười: “Tống Dương! Xem ra không cần phải đến căn nhà kia, hung thủ ngay trước mắt đây rồi.”
“Chưa chắc.” Tôi lắc đầu.
Tất cả tài liệu liên quan đến Nhậm Phát Tài đều đang được hiển thị trên 1 màn hình máy tính, tôi thầm nghĩ thật là tiện lợi, chỉ cần muốn tìm tin tức về ai, gõ gõ vài chữ cái rồi ngồi chờ, mọi tin tức cần thiết sẽ đều hiện ra cả. So với 20 – 30 năm trước thì đúng là tiện lợi hơn quá nhiều.
Kết quả điều tra sơ bộ phát hiện, Nhậm Phát Tài hiện đang ở trong 1 khách sạn thuộc nội thành thành phố Nam Giang, Hoàng Tiểu Đào nói: “Lập tức đến chỗ hắn ta.”
Thế là cô ấy chọn ra vài người, có cả tôi, Vương Đại Lực và Vương Viện Triều nữa. Tới khách sạn, chúng tôi hỏi thăm 1 chút ở quầy lễ tân biết được số phòng của Nhậm Phát Tài. Thế là mọi người chia thành đội hình tiếp cận căn phòng đó dĩ nhiên mang theo 1 người phục vụ, tôi thoáng nghe được bên trong phòng có tiếng cười của phụ nữ, người phục vụ tiến tới gõ cửa: “Thưa ngài, ngài có cần gì không ạ!”
“Xéo! Không thấy trên cửa treo biển “không làm phiền” hay sao?” Bên trong vang ra 1 tiếng gầm.
Người phục vụ lộ ra vẻ mặt khó xử, Hoàng Tiểu Đào lại hất cằm 1 lần, thế là người phục vụ lại cố gắng: “Thưa ngài, chúng tôi mới nhận được 1 kiện hàng! Shipper nói muốn đích thân ngài xuống nhận.”
“Hừm! Chờ 1 chút!”
1 lúc sau, cánh cửa mở hé ra, lộ ra nửa khuôn mặt của 1 người trung niên béo trắng, mọi người áp sát vào 2 bên tường, từ vị trí của người trong phòng, chỉ có thể nhìn thấy người phục vụ. Người đàn ông hỏi: “Kiện hàng đâu?”
“Kiện hàng quá lớn! Xin ngài xuống dưới lầu nhận hàng!” Người phục vụ đáp.
Người đàn ông kia nhìn xuống mặt đất, tôi lập tức thấy lo sợ, nguyên lại là có bóng người cảnh sát chiếu xuống đó! Người đàn ông tức giận gầm lên: “Bên cạnh mày còn có ai? Con mẹ mày muốn lừa tao hả?”
Cửa đóng sầm lại, sau đó chúng tôi nghe thấy âm thanh rất mạnh, Hoàng Tiểu Đào kinh sợ: “Không xong! Hắn ta nhảy xuống dưới rồi!”
Chúng tôi chạy vội ra cửa sổ nhìn xuống, chỗ này là lầu 3, phía dưới có thể thấy rõ ràng nóc của 1 cái ô tô bị bẹp hẳn xuống! Còn người đàn ông kia thì khoác theo 1 cái áo tắm, chân đi dép lê của khách sạn, đang vừa chạy vừa vẫy taxi! Sự việc xảy ra đột ngột thu hút sự chú ý của không ít người qua đường.
Vương Viện Triều bò đến phía cửa sổ hét lớn: “Cảnh sát phá án, tất cả tránh ra.”
Sau đó lao mình xuống dưới, ngay trên nóc chiếc ô tô kia, sau đó dùng tốc độ nhanh nhất có thể đuổi theo gã kia.
Vương Đại Lực hỏi: “Tiểu Đào tỷ, chúng ta cũng phải nhảy xuống theo à?”
Hoàng Tiểu Đào nói: “Không cần, Vương Viện Triều đã ra tay, chắc chắn gã kia không có cửa chạy thoát đâu!”
Hoàng Tiểu Đào nhìn quanh căn phòng, quần áo của gã kia vẫn quăng đầy dưới sàn, xem ra lúc bỏ trốn, hắn ta chỉ khoác độc mỗi cái áo tắm chứ cũng không kịp mặc thêm cái gì cả, có thể nói là lõa thể! Hoàng Tiểu Đào lục lọi trong đống quần áo kia, rốt cục móc ra được thứ chứng minh gã đàn ông bỏ trốn kia đích thực là Nhậm Phát Tài.
Sau đó hỏi cô gái đang co ro ngồi trên giường: “Cô có quan hệ gì với Nhậm Phát Tài?”
“Em… em họ!”
“Em họ mà lại lên giường với nhau?” Hoàng Tiểu Đào cười gằn, nhặt lấy đống quần áo của cô gái kia vứt văng dưới đất, quăng cho cô ta nói: “Mặc quần áo vào! Sau đó ngồi vào 1 góc kia.”
Chỉ 1 lát sau, Nhậm Phát Tài đã bị lão Vương tóm về, hắn ta bỏ chạy gấp gáp đến toát hết cả mồ hôi, 1 chân có vẻ khập khiễng, bộ dạng vô cùng chật vật, lúc quay về nhìn thấy cô gái kia đang ngồi ở ngoài hành lang liền nói: “Đồng chí cảnh sát, đây là cháu gái của tôi! Tôi với nó không có phát sinh chuyện gì hết á!”
“1 Người thì bảo là em họ, 1 người thì bảo là cháu gái! 2 người nói như vậy thì tôi tin ai đây?” Hoàng Tiểu Đào cười gằn.
Nhậm Phát Tài hổ thẹn: “Tôi biết, tôi biết, tạm giam 5 ngày, phạt tiền 500 tệ đúng không! Được rồi, tôi xin nhận tội.”
Lòng tôi thầm nghĩ, con mẹ thằng già này, lại còn hiểu biết đến thế kia đấy!
Hắn ta sờ soạng trên người 1 hồi, tự nhiên nhớ ra là mình đang mặc độc có 1 cái áo tắm, liền nói: “Đồng chí cảnh sát kia, có thể đưa cho tôi quần áo được không!”
Hoàng Tiểu Đào giơ ra thẻ cảnh sát, nghiêm nghị: “Đừng có tỏ vẻ đáng thương trước mặt tôi, chúng tôi hôm nay tới đây không phải để bắt đĩ! Mời ông về cục cảnh sát 1 chuyến!”
Nhậm Phát Tài cúi đầu, nhìn kỹ thẻ của Hoàng Tiểu Đào: “Đồng chí cảnh sát, có phải có hiểu nhầm gì không? Gần đây tôi đâu có làm chuyện gì đâu?”
Hoàng Tiểu Đào khoát tay: “Cứ về cục cảnh sát rồi sẽ biết.”
Tóm được nghi phạm, Hoàng Tiểu Đào muốn ngay lập tức quay về thẩm vấn, sau khi lên xe Vương Đại Lực nói: “Tiểu Đào tỷ, chị không có khái niệm gì về giờ tan tầm đúng không? Bụng em sôi ùng ục rồi đây này!”
“Thế thì tôi đưa các cậu về trường trước nhé!” Hoàng Tiểu Đào hỏi.
Tôi bảo không cần, đến giao lộ phía trước tôi và Vương Đại Lực tự về là được rồi, cứ lấy mất thời gian của cô ấy tôi cũng không đành.
Vụ án tiến triển thuận lợi, Hoàng Tiểu Đào hăng hái hỏi: “Tống Dương, cậu có cảm thấy Nhậm Phát Tài là hung thủ không?”
“Xét từ tướng mạo, trông hắn ta lấm la lấm lét, là loại người vô cùng thiển cận, không thể nào có khả năng lên được 1 kế hoạch giết người tỉ mỉ như kia!” Tôi phân tích.
“Úp úp mở mở, nói thẳng đi!” Hoàng Tiểu Đào hơi mất kiên nhẫn.
“Cũng hơi cả gan 1 chút, nhưng tôi dám khẳng định hung thủ không phải là người này!”
Hoàng Tiểu Đào cười lớn: “Vậy là cậu chưa có kinh nghiệm rồi! Loại người chưa chừa việc gì không làm này, còn ngại việc gì nữa! Tôi cá hắn 100% là hung thủ.”
“Đánh cuộc gì nào?” Tôi nhướng lông mày.
“Đánh cuộc 1 bữa cơm đi!” Hoàng Tiểu Đào nói.
“Được! Thành giao!”
Vương Đại Lực đưa tay lên ngực: “Con mịa! 2 người có thể nào ngừng phát cơm chó được không? Tôi no lắm rồi!”
Hoàng Tiểu Đào hơi gắt: “Đánh cuộc 1 chút thôi mà, cậu nghĩ lung tung gì thế?”
“Nhìn ánh mắt 2 người kìa, có khác gì tình chàng ý thiếp, dạt dào tình cảm không?” Vương Đại Lực ảo não.
“Thích nói nhảm, tôi đá cậu xuống xe bây giờ!” Hoàng Tiểu Đào đỏ mặt, nhưng mà mặt tôi đỏ hơn!
Thế là tôi với Vương Đại Lực về trường, 9h sáng hôm sau, Hoàng Tiểu Đào gọi điện cho tôi: “Tống Dương, tên này quá xảo quyệt! Cậu tới đây 1 chuyến đi!”
“Được! Tôi tới ngay!”
Tôi cùng Vương Đại Lực nhìn nhau, lúc ấy đang là giờ học, thế là tranh thủ lúc thầy giáo quay lưng viết bài lên bảng, tôi với nó chạy thục mạng ra cửa sau để trốn! Mấy đứa khác trong lớp nhìn chúng tôi theo kiểu chán nản vô cùng, 2 thằng tôi dạo này trốn học hơi nhiều rồi thì phải.
Đi tới cục cảnh sát, chúng tôi thấy Nhậm Phát Tài đang ngồi ở trong phòng thẩm vân, 2 mắt đỏ bừng, hộp cơm và cốc nước để trước mặt vẫn còn nguyên vẹn!
Tôi hỏi: “Thẩm vấn thế nào rồi?”
Hoàng Tiểu Đào chán nản: “Cái gì cũng không chịu nhận, từ tối hôm qua tới giờ cứ luôn mồm kêu oan!”
Tôi chú ý tới bộ quần áo cô ấy đang mặc, vẫn y hệt như hôm qua: “Cô vẫn chưa nghỉ chút nào à?”
“Lúc nãy vừa ngủ 1 lát trong phòng họp rồi! Thẩm vấn hắn ta từ tối qua đến giờ cũng thay đổi đến mấy người cảnh sát rồi.” Hoàng Tiểu Đào mệt mỏi.
“Đi, chúng ta vào!” Tôi gật đầu.
Hoàng Tiểu Đào nhắn tin cho người cảnh sát đang thẩm vấn, lập tức 2 người bên trong đi ra, sau đó 2 chúng tôi đi vào trong, tôi hỏi: “Ông mới mua 1 căn nhà với giá 50 vạn tệ đúng không?”
Nhậm Phát Tài gật đầu: “Đúng đúng! Đồng chí cảnh sát, các vị còn biết đến cả chuyện này cơ đấy! Bội phục bội phục!”
Hoàng Tiểu Đào đập bàn: “Đừng nói vòng quanh nữa, trong nhà kia có thi thể người, chẳng nhẽ ông không biết sao?”
Nhậm Phát Tài nói: “Đồng chí cảnh sát, chuyện này các vị hỏi tôi mấy lần rồi, tôi thật sự là không biết! Nếu biết thì tôi mua làm gì?”
Tôi gằn giọng: “Không nói đến việc phát hiện thi thể! Căn nhà đó còn mang tiếng là bị ma ám, chẳng lẽ ông cũng không biết sao?”
“Biết! Biết chứ!” Nhậm Phát Tài gật đầu như gà mổ thóc.
“Vậy mà ông còn mua!”
Nhậm Phát Tài cười hắc hắc: “Tôi mua căn nhà đó vốn dĩ không phải để ở, thế nên mới mua căn nhà mà không ai dám ở như vậy! Tôi vốn định làm 1 xưởng chế tác đồ da ở đó, vì tôi có 1 người bạn chuyên làm giả túi LV, đồ hắn ta làm ra giống đồ thật như đúc, không thể phân biệt…”
Hoàng Tiểu Đào đập bàn đánh chát: “Nói vào trọng điểm đi!”
Nhậm Phát Tài hạ mắt: “Người đẹp! Đau tay không!!!” =]]]]
Hoàng Tiểu Đào giận đến độ suýt nữa thì xông lên tra tấn bức cung, may mà có tôi khuyên nhủ, lúc ngồi lại xuống ghế cô ấy nói nhỏ với tôi: “Cậu cẩn thận đấy! Hắn ta chúa nói vòng quanh, chỉ vài câu là đưa cậu đi cách xa vạn dặm!”
Đại khái là thế này, trong quá trình thẩm vấn, mặc kệ phía cảnh sát hỏi cái gì, hắn cũng sẽ dần dần dẫn dụ câu chuyện đến mấy vụ buôn bán đĩa phim người lớn, hay rửa tiền, trộm cắp! Người này theo nhận xét của tôi thì là loại, chỉ dám làm chuyện vụn vặt, không bao giờ hắn ta dám làm mấy chuyện đại sự như giết người cướp của!
Tôi cũng bị hắn dẫn dụ y như thế, cuối cùng tôi đành hỏi thẳng luôn là ông ta có quen biết nạn nhân không, thì ông ta bảo không biết, cũng chẳng nhận là giết người, thậm chí còn không biết nạn nhân là nam hay nữ luôn. Tôi lúc đó dùng “động u chi đồng” quan sát, phát hiện ông ta không nói dối.
Từ phòng thẩm tra đi ra đã là 4h chiều, tôi cùng Hoàng Tiểu Đào đều vô cùng mệt mỏi, Vương Đại Lực hưng phấn hỏi kết quả, tôi lắc đầu: “Hắn không phải hung thủ.”
“Tôi sẽ báo cho bên trại tạm giam tới đưa hắn đi! Nhìn thấy 1 đống mỡ heo ở đó lại thấy bực!” Hoàng Tiểu Đào chán ghét.
Manh mối bị gián đoạn, Hoàng Tiểu Đào trở nên vô cùng khó chịu, muốn tìm chỗ phát tiết mà không được, tôi liền bảo cô ấy, tên béo kia không liên quan đến vụ án này mấy, vụ án kỳ quái như này mà phá được đơn giản thế mới là lạ đó! Thế nên lại theo kế hoạch cũ, tối nay chúng tôi sẽ đến căn nhà kia ở 1 đêm.
Lúc này, 1 số máy gọi tới điện thoại của Hoàng Tiểu Đào, cô ấy bắt máy, nói vài câu sau đó nói với tôi: “Tống Dương, người của tôi bắt được 1 nhân vật khả nghi ở căn biệt thự!”
Vương Đại Lực hào hứng: “Chắc chắn là hung thủ quay lại để hủy chứng cứ! Thật may quá, tối nay không phải ngủ ở đó!”
Chúng tôi lập tức lên xe đi tới căn biệt thự, 2 người cảnh sát đang thẩm vấn 1 nam sinh ở đó, chúng tôi lập tức nhận ra là Diệp Thi Văn, nó vừa nhìn thấy tôi thì vui mừng nói: “Tống Dương, cậu tới vừa lúc! 2 chú cảnh sát này nói tôi là nhân vật khả nghi, cứ hỏi mãi không ngừng! Tôi chỉ tới đây để tìm 1 đồ vật thôi.”
Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Cậu là bạn học của Tống Dương? Chỗ này là hiện trường án mạng, cậu tìm đồ vật gì ở đây?”
Diệp Thi Văn cứ ấp úng mãi không chịu nói, bảo sao mà 2 người cảnh sát trông coi hiện trường không chịu thả nó đi! Hoàng Tiểu Đào tức giận quát lên thì nó mới chịu khai hóa ra là nó làm rơi 1 con dao gấp, nghĩ là do hôm đó chạy loạn trong bóng tối nên rơi ở đây, thế nên quay lại tìm. Có thể là rơi trong phòng WC.
Hoàng Tiểu Đào bảo 1 người cảnh sát đi tìm xem, quả nhiên là tìm được 1 con dao gấp, vỏ dao được làm vô cùng tinh mỹ, Diệp Thi Văn đang định đưa tay ra lấy thì Hoàng Tiểu Đào đoạt lấy trước: “Lá gan không nhỏ đó! Dám mang theo dụng cụ sắc nhọn! Tịch thu!”
Diệp Thi Văn xấu hổ: “Chị cảnh sát à! Dạo này không hề được mài sắc, chắc chắn không thể dùng để đâm chém đâu! Là quà tặng của bạn gái cũ của em, rất quý trọng đó!”
Hoàng Tiểu Đào thử thử, quả thật là không có chút nào sắc bén, thế nên mới nể mặt tôi mà đưa trả cho Diệp Thi Văn, Diệp Thi Văn liền nói ngàn vạn tạ ơn, còn nói lần sau mời tôi ăn cơm nữa. Lúc ấy tôi trăm ngàn lần không nghĩ tới, chỉ không bao lâu sau tôi đã lại nhìn thấy con dao này trong 1 vụ án mạng…
Quanh căn nhà này không có căn nhà nào khác, trời vừa mới tối cảnh vật đã trở nên vô cùng hoang vắng âm u, đã thế tối nay cũng lại không có trăng, lâu lâu mới lại có 1 ánh đèn hắt vào từ những chiếc xe đang chạy ngoài đường lớn.
3 người chúng tôi mang theo 3 cái túi ngủ tiến vào căn phòng mà 2 nạn nhân đã ở trước khi chết, ngồi luôn ở mặt trên túi, Vương Đại Lực không ngừng xoa xoa 2 bên vai: “Tống Dương! Mày định ngủ qua đêm ở đây thật hả!”
Hoàng Tiểu Đào nói: “Hỏi nhiều như vậy làm gì? Ăn cơm đi!”
Cô ấy cũng mở nắp tôi mì hộp mới pha, dùng đũa đảo đều lên, tôi thì cũng bắt đầu lôi bánh mì ra gặm dần, Vương Đại Lực nói: “Zời ạ! Hoàn cảnh như này mà 2 người còn có tâm trạng ăn uống được nữa!”
Ở chỗ này đúng là chán vô cùng, điện thoại không dám mở lên, sợ chẳng may hết pin mà lại xảy ra chuyện gì thì làm sao kịp báo tin cho người đến tiếp viện, nhưng mà Hoàng Tiểu Đào thì có vẻ đã quá quen thuộc với tình huống như này, bởi vì cô ấy từng nói đã có lúc phải ở trong xe ô tô theo dõi người khác đến mấy ngày liền.
Lúc này Vương Đại Lực kêu muốn đi WC, nhưng lại đòi tôi đưa đi, Hoàng Tiểu Đào chế nhạo: “Có còn là con trai nữa không thế? Đi ra khỏi phòng rồi rẽ trái là được rồi!”
“Nh… nhưng nếu… nếu xảy ra chuyện gì, tôi kêu lên là 2 người phải tới liền đó!” Vương Đại Lực líu lưỡi.
Chờ Vương Đại Lực đi rồi, tôi móc ra từ túi xách 1 cái cốc sứ mới: “À đúng rồi, lần trước làm vỡ cốc của cô! Đây là đền… đền cho cô!”
Hoàng Tiểu Đào cười: “Nói đùa mà làm thật hả? Nhưng mà nể đệ đệ đã thành tâm như vậy, tỷ tỷ cũng nhận cho ngươi vui lòng.”
Sau đó cô ấy mở nắp 1 chai trà xanh, uống 1 ngụm rồi đưa cho tôi: “Nãy giờ không uống nước có khát không? Uống 1 chút đi.”
Tôi chần chừ 1 lát rồi nhận lấy, trên miệng chai vẫn còn dấu son môi nhàn nhạt của Hoàng Tiểu Đào lưu lại, có vị ngòn ngọt, chả hiểu sao tôi lại đỏ bừng cả mặt lên! Đúng lúc này thì vang lên tiếng kêu sợ hãi của Vương Đại Lực, 2 người chúng tôi vội lao ra khỏi phòng.
Đi vào nhà WC, thấy Vương Đại Lực đang nhìn chằm chằm vào bồn cầu, mặt thì trắng bệch cả ra. Hắn nói, vừa mới đặt mông ngồi xuống chưa kịp làm gì, thì cảm giác như có 1 bàn tay lạnh lẹo xoa vào mông nó! Làm nó sợ đến độ shiet tụt ngược vào trong luôn!
Hoàng Tiểu Đào che miệng mắng: “Thật ghê quá đi mất!”
Vương Đại Lực lấy khuôn mặt như nhà có tang gào lên: “Con mịa, các người có thể thông cảm cho tôi được không? Là ma quỷ thật đó!”
Tôi nhìn chằm chằm bồn cầu 1 lát rồi nói: “Chắc là chuột đấy! Bồn cầu này chắc thông với cống thoát nước, nhà này lại bị bỏ hoang liền mấy năm rồi, chắc chuột nó chui vào bên trong làm tổ!”
“Không không Tống Dương! Tao thề với trời, thật là có 1 bàn tay sờ vào mông tao! Thật là khủng khiếp!” Vương Đại Lực lắc đầu quầy quậy.
Lúc này, từ dưới lầu đột nhiên vang lên tiếng trái bóng đập xuống đất, Vương Đại Lực sợ hãi hét toáng lên, tôi thì không bị âm thanh kia dọa sợ, nhưng lại bị tiếng thét kinh hồn của Vương Đại Lực làm cho muốn nhảy dựng lên, Vương Đại Lực 2 hàm răng đập vào nhau lạch cạch nói: “Là… là hồn ma đứa bé kia rồi!!!”
Âm thanh bình bịch của quả bóng khi đập xuống đất trong đêm tối yên tĩnh nghe thấy rất rõ ràng, đã vậy lại còn phát ra từ 1 căn nhà hoang, quả thực là dọa người! Đến cả Hoàng Tiểu Đào cũng tái hết cả mặt đi rồi.
Tôi liếc nhìn 2 người bọn họ: “Đi! Đi xem 1 chút!”
“Mày đ… điên à?” Vương Đại Lực kinh hãi.
“Điên gì mà điên, đi xem chân tướng xem sao! Ở những nơi như này, cái dọa người không phải là ma quỷ, mà chính là trí tưởng tượng của con người!”
Hoàng Tiểu Đào nhíu chặt lông mày: “Thế nhỡ… nhỡ có quỷ thật thì sao?”
“Thì cũng có làm sao, quỷ cũng chỉ là 1 cỗ năng lượng tinh thân lưu lại dương gian mà thôi, giống như là hình ảnh còn đọng lại, làm sao có khả năng hại người?” Tôi nói.
Hoàng Tiểu Đào liền rút đèn pin ra, chúng tôi bám theo nhau đi xuống dưới lầu để xem xét cho kỹ! Nói là cùng nhau xuống dưới, chứ thực ra là tôi đi trước, 2 người kia mỗi người bám lấy 1 bên vạt áo của tôi! Vương Đại Lực thì cũng thôi đi chả nói làm gì, nhưng cả Hoàng Tiểu Đào vì sao cũng khiếp đảm như thế? Hỏi thì cô ấy nói, chỗ này âm u vắng vẻ quá, làm người thì có ai mà không sợ mấy chỗ thế này?
Lòng tôi ngẫm nghĩ, Hoàng Tiểu Đào khi sợ hãi trông cũng rất đáng yêu!
Cầu thang phát ra âm thanh kẽo kẹt dưới bước chân của chúng tôi đi xuống, Vương Đại Lực vì thế mà cứ hơi 1 tí là lại hét lên khe khẽ, đi xuống tới lầu, tôi dùng đèn pin chiếu khắp 1 lượt, trống không! Tôi nói: “Thấy chưa! Làm gì có gì?”
Vừa dứt lời, thì có 1 thứ chạm vào chân Hoàng Tiểu Đào làm cô ấy sợ đến nhảy tót lên, cúi đầu nhìn xuống thì thấy đó là 1 quả bóng cao su! Cô ấy cúi xuống nhặt lên, kinh ngạc: “Làm sao quả bóng này lại xuất hiện ở đây? Rõ ràng lúc thu dọn hiện trường không phát hiện có quả bóng nào!!!”
“L… là thật… thật đó! Quỷ… Quỷ đó!” Vương Đại Lực sợ hãi đến muốn co giò mà chạy.
“2 Người có thể thôi tăng thêm phần sợ hãi cho không khí ở đây được hay không?” Tôi trách.
Đúng lúc này, trên lầu vang lên tiếng đập cửa rất mạnh, còn kèm theo 1 ít âm thanh vô cùng kỳ quái, như là tiếng cười của phụ nữ! 2 người kia sợ quá, hét lên liên tục, cứ như là dẫm vào dây điện cao thế, tôi tức giận: “Giả thần giả quỷ! Tao lên xem mày là cái gì!”
Tôi chạy lên lầu, phát hiện cửa của 1 căn phòng bị đóng lúc nãy bây giờ lại mở ra! Tôi đi vào trong, dùng đèn pin chiếu khắp phòng, trên đỉnh đầu tôi đột nhiên vang lên âm thanh sột soạt, giống như là có 1 con nhện khổng lồ đang bò xuống. 1 Âm thanh vang lên bên tai tôi: “Hắn ta giết con của tao, có nên giết hay không? Mày nói xem, có nên giết hay không?”
Âm thanh vang lên bên tai, nhưng lại không có bất cứ dấu hiệu gì về cái gọi là không khí thổi qua, làm cho tôi cũng phải lạnh buốt hết cả sống lưng. Nhớ ra lúc trước có nhờ Vương Đại Lực mua giúp 1 gói muối tinh, là vật trừ tà, tôi liền xoay người muốn chạy đi lấy, thì đột nhiên có 1 bàn tay đặt lên vai tôi, sau đó có cảm giác có thứ gì đó tiến gần về phía tôi…
Tôi không dám quay đầu lại, theo tôi được biết, ma quỷ thích vỗ vai người ta từ sau lưng, chỉ cần mình quay đầu lại, nó sẽ thổi tắt ngay dương hỏa trong cơ thể mình, tôi nghiêm giọng: “Ngươi đã chết! Lưu luyến nhân gian có ý nghĩa gì? Nhanh đi đầu thai đi thôi.”
Cái tay kia giữ trên vai tôi chốc lát, sau đó biến mất vô thanh vô tức, ma quỷ cũng chỉ hù dọa những kẻ yếu tim, chỉ cần vững tâm không sợ hãi nó, nó cũng không dám làm gì ta cả!
Lúc này, điện thoại của tôi lại đổ chuông, nghe tiếng chuông cũng biết là Hoàng Tiểu Đào gọi tới, bởi vì tôi có đặt chuông báo riêng cho số của cô ấy! Tôi lập tức nghĩ, liệu có phải cô ấy với Vương Đại Lực ở dưới lầu gặp chuyện gì rồi không? Cùng với tiếng chuông điện thoại, lại vang lên những tiếng bịch, bịch của quả bóng cao su đập xuống đất! Tiểu quỷ kia lại muốn xuất hiện rồi???
Tôi lập tức lao xuống lầu, thấy Vương Đại Lực đang đứng đó mà nghịch quả bóng, tôi mắng: “Mày điên à? Chơi cái gì cũng ngu, chỉ chơi ngu là giỏi!!”
“Cậu bắt 1 lần, tớ bắt 1 lần, 2 đứa bé đi máy bay, cậu bắt 2 lần, tớ bắt 2 lần…” Vương Đại Lực không hề để ý tới tôi, cứ nheo nhéo cái giọng mà hát 1 bài đồng dao, tôi lập tức lạnh hết cả người, Vương Đại Lực bị làm sao đây…
Chợt có tiếng gọi khe khẽ: “Tống Dương! Tống Dương!”
Quay đầu lại, thì ra là Hoàng Tiểu Đào đang run bần bật mà nấp sau 1 cái cột nhà, không ngừng hướng về phía tôi mà vẫy vẫy tay.
Tôi đang định đi qua, thì đột nhiên Vương Đại Lực vừa nắm chặt vạt áo của tôi, vừa lắc đầu liên tục! Tôi nhìn thoáng về phía Hoàng Tiểu Đào, không hiểu thằng Vương Đại Lực này muốn làm cái gì đây, chẳng nhẽ Hoàng Tiểu Đào là quỷ giả trang à? Tôi không tin là ma quỷ biết làm trò như thế đâu!
Hoàng Tiểu Đào nói như nói thầm: “Nó không phải Vương Đại Lực đâu! Cách xa nó ra 1 chút.”
Tôi đẩy cánh tay của Vương Đại Lực ra, nó thì vẫn đang đập đập quả bóng cao su, ánh mắt như muốn khóc tới nơi, hạ giọng nói: “Sau lưng Tiểu Đào tỷ có 1 người phụ nữa! Mày không thấy à?”
Nghe được lời nói, tôi lại quay ra nhìn về phía Hoàng Tiểu Đào, quả nhiên nhìn thấy sau lưng cô ấy có bóng dáng phiêu phù của 1 người phụ nữ! Người phụ nữ này trên má có dính vết máu tươi, trong tay thì cầm 1 con dao găm dính đầy máu tươi, dao găm đang kê ngay trên cổ của Hoàng Tiểu Đào mà cô ấy vẫn không hề hay biết! Tôi lập tức hiểu ra, là con nữ quỷ kia bắt cóc Hoàng Tiểu Đào, lại còn bức Vương Đại Lực giả làm con của nó nữa.
Tôi lập tức lầm rầm: “1 Ly rượu dâng thiên địa, 2 nén hương căn kính quỷ thần. Cầm đèn càn quét bóng đêm mạt, tẩy oan giải tội Tống đề hình!”
2 người kia kinh hãi, chắc là cho rằng tôi bị quỷ nhập, tôi thì cứ vừa lầm rầm trong miệng vừa tiến về phía Hoàng Tiểu Đào, sau đó bắt chỉ 2 ngón tay, chỉ thẳng lên trời: “Hậu nhân Tống gia tại đây! Tà ma mau mau cút!”
“A a a a a a aaaa!!!”
Nữ quỷ kia thét lên 1 tiếng chói tai, sau đó tan như đi 1 lớp sương mù…
Nguy cơ tạm thời được giải trừ, Vương Đại Lực ngừng chơi bóng, Hoàng Tiểu Đào hỏi nó vừa nãy làm sao thế, làm cô ấy sợ chết đi được. Vương Đại Lực lại đem mọi chuyện kể ra 1 lần, Hoàng Tiểu Đào nghĩ tới mà sợ hãi: “Thật là lúc nãy nữ quỷ kia kề dao vào cổ tôi à?”
Tôi nói: “Thôi đừng có tự mình dọa mình nữa đi! Tôi hỏi 2 người, quỷ lấy gì ra mà giết người được đây?”
Vương Đại Lực nói như thật: “Quỷ chính là sử dụng công kích bằng linh hồn, giết người không thấy máu, đôi lúc đi trên đường, nếu như chợt gặp 1 cơn gió lạnh thì chính là có quỷ vừa đi ngang qua mày đó! Quỷ còn có thể giết đi linh hồn của mày, sau đó cướp đi cơ thể của mày làm chỗ trú chân nữa!”
“Vớ vẩn, như thế mà mày cũng nói ra được! Quỷ có thể tự giết người báo thù, thế thì cần sinh ra cảnh sát làm gì?” Tôi cười.
“Ừ hah!!!” Hoàng Tiểu Đào gật đầu.
Nhưng mà việc căn nhà này bị quỷ ám là chuyện có thật rồi, tôi bèn đề nghị tất cả cùng đi lên lầu, 1 bước cũng không rời nhau ra, 3 người tụ lại dương khí thịnh vượng hơn, quỷ cũng sẽ không dám lại gần.
Chúng tôi vừa lên lầu được 1 lát, thì Vương Đại Lực nói: “Không được rồi Tống Dương! Tao muốn đi ẻ!”
“Sao mày lắm phân thế?” Tôi mắng.
“Lúc nãy vừa mới ngồi xuống thì bị dọa đến shit chui ngược vào trong đã kịp làm gì đâu!” Nó khóc không ra nước mắt.
“Mày nhịn 1 lát đi!”
Lại được 1 lúc nữa, thì đến lượt Hoàng Tiểu Đào muốn đi WC, tôi nói để tôi canh chừng cho! Vương Đại Lực như tìm được cớ, kêu gào khe khẽ: “Hay lắm Tống Dương! Thằng vì gái quên bạn này!!!”
Tôi giảo biện rằng, con gái nên được ưu tiên hơn chứ!
Nhưng mà nghĩ tới sự việc mới xảy ra lúc nãy trong phòng WC, chúng tôi nghĩ là nên đi ra bên ngoài để “giải quyết nỗi buồn” thì hơn, bên ngoài căn biệt thự này cỏ mọc cao quá nửa thân người, 2 người kia cứ việc tùy tiện tìm 1 chỗ mà giải quyết, tôi cũng tranh thủ kiếm 1 chỗ mà xả lũ!
Không có gì thư thái bằng ẻ đái kịp thời, giải quyết xong, tôi phát hiện ở phía bên kia đường đang đỗ 1 chiếc SUV màu đen! Nơi này, trước không có nhà, sau không có cửa, ai dở hơi mà lại dừng xe ở đây thế này? Hay là 1 cặp nào đang đi tìm cảm giác lạ??
Đang lúc điều tra, gặp bất cứ sự gì nghi vấn thì chúng tôi dĩ nhiên đều muốn điều tra 1 chút, chờ Hoàng Tiểu Đào giải quyết xong, tôi nói với cô ấy: “Chiếc xe bên kia đường có vẻ khả nghi! Chúng ta qua kiểm tra 1 chút?”
“Đi!”
Khi 2 chúng tôi đi tới, chiếc xe đột nhiên nổ máy, Hoàng Tiểu Đào hô to: “Đứng lại! Cảnh sát đây!”
Chiếc xe rồ máy lao đi, Hoàng Tiểu Đào liền rút luôn súng ra, nhắm vào chiếc xe, chỉ nghe đoàng 1 cái, có thứ gì đó va đập vào thân xe, tóe lửa! Tôi liền đi tới trách cứ: “Sao cô lại bắn vào cái xe làm gì?”
“Là đạn giấy thôi!” Cô ấy đáp: “Cái xe kia cố tình che giấu biển số, chắc chắn không dễ mà tra ra được! Nhờ viên đạn kia đánh dấu 1 chút!”
Sau đó cô ấy rút điện thoại ra, điều động toàn bộ nhân lực trong tay đi theo dõi các đại lý ô tô 4S, điều tra tin tức 1 chiếc SUV màu đen, đặc điểm nhận dạng là đuôi xe có vết đạn bắn! Giữ luôn cả chủ xe lại!
Vì lý do an toàn, đa phần đạn trong súng của cảnh sát khi làm công tác thường nhật đều là đạn giấy, nhưng mà lực bắn cũng khá mạnh, đủ sức gây ra sát thương. Hoàng Tiểu Đào lúc nãy bắn vào chiếc xe kia cũng là làm trái quy định, nhưng nếu không như vậy, rất có thể sẽ đánh mất manh mối! Trong tình huống đặc biệt, thì nên dùng tới những thủ đoạn đặc biệt thì hơn.
Tôi khâm phục sự nhanh trí của cô ấy, Hoàng Tiểu Đào đắc ý thổi thổi nòng súng: “Là từ kinh nghiệm thực chiến mà ra đó!”
Chúng tôi lại quay về biệt thự, trên đường về, tôi hướng vào bụi cỏ mà lúc nãy Vương Đại Lực giải quyết gọi nó, không thấy đáp lại, tôi nhặt nhánh cây gạt bụi cỏ ra, chỉ thấy “quả núi” mà nó để lại đó!!! Đúng lúc này, từ trong nhà vọng ra tiếng hét sợ hãi của nó, tôi và Hoàng Tiểu Đào 2 mặt nhìn nhau rồi lao vội về phía căn nhà! Cái thằng ôn này, vừa mới rời tầm mắt đã xảy ra chuyện rồi…
Chúng tôi gấp gáp chạy lên lầu trên, hành lang tối hù, chỉ thấy 1 bóng người đang bò rất nhanh từ phòng này qua phòng khác! Hoàng Tiểu Đào sợ hãi, chụp lấy bả vai tôi: “Tống Dương! Có… có thấy không, hình như là có ai đó vừa bò qua!”
Người kia thò đầu từ trong phòng ra, hóa ra là thằng Vương Đại Lực đang mồ hôi đầy đầu, nhìn dáo dác xung quanh, tựa như không thấy chúng tôi, mà lại ngay lập tức bò thẳng về phía cuối hành lang.
“Ê! Mày làm cái trò gì đấy thằng kia!!!” Tôi hô to lên đuổi theo, Vương Đại Lực bò trên mặt đất với tốc độ không tưởng, làm bọn tôi vô cùng kinh ngạc, nó phi thẳng vào nhà vệ sinh, sau đó cởi áo nhúng vào bồn cầu, rồi chụp lên đầu mình!
Tôi đá đánh bịch vào đít nó, Vương Đại Lực liền đập đầu đánh bốp vào bồn cầu, quay đầu nhìn thấy tôi: “Tống Dương, chỗ này có hỏa hoạn, mau mau cúi thấp đầu xuống!”
“Mày mê sảng cái gì thế? Cháy ở đâu?”
“Mày không nhìn thấy 4 phương 8 hướng hỏa phát đùng đùng đấy à? Đừng có đứng như thế, ngộ độc chết cmm bây giờ!” Vương Đại Lực kinh hoàng nói.
Tôi hung hăng tát nó thêm 2 cái, Vương Đại Lực đột nhiên òa lên khóc, nhào vào ôm lấy tôi: “Tống Dương! Tao với mày hôm nay chết cháy ở chỗ này mất!”
Tôi như đột nhiên ngộ ra, giữ chặt 2 bả vai nó, nhìn thẳng vào mắt, 2 con mắt này lúc này vô thần!
“Mày trúng ảo giác rồi!” Tôi kêu lên…
“Không, không phải ảo giác đâu! Mày nhìn 2 tay tao xem, đều bị cháy rụi cả rồi!” Nó giơ 2 tay cho tôi xem, ở 1 mặt quả nhiên có dấu vết làn da bị cháy bỏng!!!
Tôi nghe nói, nếu như 1 người có thể đạt đến trình độ thôi miên nhất định, có thể làm cho thân thể của mục tiêu phát sinh biến hóa! Từng có 1 nhà thôi miên cầm trong tay 1 lọ tiền xu rồi nói với người bị thôi miên đây là tiền xu đã bị nung nóng, sau đó đặt lên trên tay của người bị thôi miên! Cánh tay của người kia lập tức phồng rộp lên như bị bỏng!!!
Nhưng mà điểm này cũng không đúng, ở đây làm gì có ai khác, mà cũng làm sao trong nháy mắt có thể thôi miên Vương Đại Lực như thế? Chẳng nhẽ thực sự lại có ma quỷ hiện ra nữa sao?
Hoàng Tiểu Đào đột nhiên kêu lên sợ hãi, âm thanh phát ra từ căn phòng lúc nãy 3 người chúng tôi ở, tôi chạy tới chỗ cô ấy, thì thấy cô ấy chỉ vào vách tường: “Tường… tường nhà đang đổ máu kìa!!!”
Tôi nhìn sang bức tường, chỉ thấy 1 màu đỏ tươi, từ dưới lớp vữa trát tường, máu không ngừng chảy ra, tràn xuống cả tới mặt đất! Như muốn vây lấy 2 chúng tôi vậy.
“Lửa lớn quá! Tống Dương, bọn mày đang ở đâu?” Vương Đại Lực gào lên, đang bò bò ra khỏi nhà vệ sinh!
“Không thể nào! Đây chỉ là ảo giác, ảo giác thôi!” Tôi tự nhủ.
Sau đó ra sức cắn lấy đầu lưỡi, nhưng chẳng có gì thay đổi, máu tươi vẫn không ngừng tràn ra từ phía bức tường. Sau đó tôi lại móc từ trong túi xách ra gói muối tinh mà tôi nhờ Vương Đại Lực mua lúc trước, rồi nhanh chóng rải muối xuống mặt sàn! Vừa rải 1 tí thì thấy đầu ngón tay hơi dính, cúi đầu nhìn xuống thì chỉ muốn đấm chết thằng Vương Đại Lực, nhờ nó mua muối, nó lại mua đường!
Lớp máu trên mặt sàn đột nhiên phồng, từ bên trong toát ra âm thanh sầu não như vẳng đến từ âm ty: “Nếu đã đến nhà của tao! Ở lại đây hầu hạ mẹ con tao đi!”
“Mày đừng hòng lừa được tao!”
Tôi nhất thời cuống cuồng lên, hắt 1 phần đường lớn về phía đó, đống máu huyết kia liền phồng dần lên thành hình cái đầu của nữ quỷ! Tôi trợn tròn 2 mắt, muối tinh có thể trừ tà, còn đường trắng thì là đồ trợ lực cho tà mà à???
“A!”
Hoàng Tiểu Đào hét lên, ôm chặt lấy ngón tay, tôi đưa tay sang cầm lấy, thấy ngón tay thon mịn kia thế mà bị bỏng rồi???
Đúng lúc này, trên tay tôi cũng bắt đầu thấy đau nhức vô cùng, cúi đầu nhìn xuống chỉ toàn thấy máu là máu! Tôi liều mạng đưa tay chùi lên quần, những chỗ da bị dính máu vào đều đã bị bỏng! Tôi thấy sợ hãi vô cùng, thứ ảo giác này thực sự có thể đả thương người ta sao???
Máu đang liên tục tràn về phía chúng tôi từ khắp nơi, thậm chí nó bắt đầu bám vào giày của tôi và leo ngược lên trên, dù cho có giãy giụa giẫm đạp thế nào cũng không rơi xuống!
Tôi đột nhiên nhớ tới mấy viên thuốc tôi làm lúc trước, gọi là “minh tâm đan”, có thể làm cho người ta cảm thấy minh mẫn thanh tỉnh lại! Thế là cố gắng lần mò 1 cái hộp kẹo cao su trên người, từ bên trong đổ ra 2 viên thuốc, tôi ngậm lấy 1 viên! Vừa ngậm lấy liền cảm thấy thơm mũi mát họng sảng khoái dài lâu – chính là, lập tức tôi cảm thấy như bừng tỉnh.
Ảo giác lập tức biến mất, tôi nhìn rõ được “thứ kia”, cảm thấy vô cùng kinh ngạc, sau đó cười lên ha hả, thì ra là thế, thì ra là thế đó! Hóa ra “người tự cháy” là như thế này đây!
Hoàng Tiểu Đào hoảng hốt: “Tống Dương! Cậu cười cái gì, chúng ta sắp bị máu huyết bao phủ tới nơi rồi!”
“Tự cô xem đi nhé!”
Sau đó tôi nhét 1 viên “minh tâm đan” vào miệng cô ấy, không quên bảo cô ấy chỉ ngậm chứ đừng nuốt, hương vị thanh mát kia xộc thẳng lên não còn hơn cả mù tạt! Hoàng Tiểu Đào che che cái trán, ngẩng đầu nhìn rồi kinh hãi: “K… Kiến! Là kiến?”
“Đúng thế, máu huyết lúc nãy chúng ta nhìn thấy, thực tế là 1 số lượng cực lớn kiến đạn Nam Phi, 2 nạn nhân lúc trước chúng ta phát hiện không phải bị lửa thiêu, mà là do bị nọc độc do kiến đạn Nam Phi tiết ra làm cho cơ thể bị ăn mòn mà chết!” Tôi nói.
Chú thích: Kiến đạn Nam Phi tên khoa học là Paraponera clavata là một loài kiến, thường được gọi là Kiến thợ săn khổng lồ nhỏ, hoặc kiến đạn, lý do nó được đặt tên trên là vì nọc độc cực mạnh của nó. Nó sinh sống tại rừng nhiệt đới đất thấp ẩm từ Nicaragua và tận cùng phía đông của Honduras, và phía nam tới Paraguay. Kiến đạn được gọi là ” Hormiga veinticuatro ” hoặc ” kiến 24 (giờ) ” theo người dân địa phương, đề cập đến 24 giờ đau đớn theo sau khi bị cắn. Kiến thợ dài 18 – 30 milimét (0,7 – 1, 2 in). Thực ra khi kiến đạn đốt, nó tiêm vào chất độc ảo giác, khiến cho nạn nhân đau đớn trong tình trạng ảo giác. Sau khi hết đau, nọc độc sẽ xâm nhập vào các cơ gây hoại tử, nhiễm trùng. Nếu không được chữa trị kịp thời, nhẹ thì mất chi, nặng thì tử vong.
…
“Không phải lo! Tôi có bảo bối đây rồi!”
Tôi liến rải 1 phần lớn đường trắng vào 1 chỗ góc nhà, mặc kệ chúng mày là kiến gì, đã gặp đồ ngọt như đường thì có muốn bỏ qua cũng không bỏ qua được! Thế là đàn kiến đang lao về phía chúng tôi như thủy triều liền lập tức lui lại, hướng thẳng về phía chỗ đường mà tôi vừa đổ ra, đám kiến tụ về chỗ đó ùn lên thành 1 đống nhỏ! Hóa ra cái đầu của nữ quỷ mà tôi trông thấy lúc nãy là do bọn kiến này tụ lại chỗ đường tôi vội vàng đổ ra mà thành.
Tôi liền kéo tay Hoàng Tiểu Đào lao ra khỏi phòng, khắp hành lang toàn là đám kiến đạn này, tôi ném nốt 1 phần đường còn lại về phía cuối hành lang, thu hút sự chú ý của lũ kiến.
Nếu không phải do thằng Vương Đại Lực sơ ý mua 1 túi đường cát, khả năng cao là chúng tôi đã mất mạng ở đây đêm nay rồi! Lúc chúng tôi chạy được xuống dưới lầu, đã thấy Vương Đại Lực đang lăn lộn trên mặt đất, bám đầy người nó là lũ kiến đạn kia! Tôi liền chạy lại lột nhanh áo ngoài của nó ra, lại nhét luôn vào mồm nó 1 viên “minh tâm đan” nữa! Vương Đại Lực hét lên: “Hóa ra không phải hỏa hoạn à!”
“Chạy mau!”
Chúng tôi chạy 1 hơi ra ngoài biệt thự, sau đó mệt mỏi ngồi phệt xuống đất mà thở.
Hoàng Tiểu Đào nhìn ngón tay của mình, đau lòng: “Liệu có để lại sẹo không nhỉ?”
Tôi muốn lập tức thổ huyết ra đây luôn và ngay! Tìm được đường sống từ tử địa mà cái cô ấy quan tâm lại là có để lại sẹo hay không à! Vương Đại Lực ai oán: “Tiểu Đào tỷ, tỷ còn ngon chán! Nhìn em này, chỗ này, chỗ này, cả chỗ này…” Nói xong nó còn định lột luôn quần ra cho chúng tôi xem, may mà tôi cản kịp! Vương Đại Lực đúng là thê thảm nhất trong 3 người chúng tôi, khắp người đều bị kiến đốt!!
Tôi bảo là không quan trọng lắm đâu, chỉ là dịch của mấy con kiến tiết ra mà thôi, về nhà dùng nước sát trùng rửa sạch là mấy sau có thể kết vảy thôi, không có gì phải lo lắng.
Hoàng Tiểu Đào định đi vào trong để chụp lại chứng cứ mấy con kiến, tôi nói cứ để mai hãy chụp cũng không sao, lũ kiến vẫn cứ ở đó không chạy đi đâu mà sợ! 2 người họ cũng vô cùng tò mò vì sao mà chúng tôi nhìn thấy đàn kiến lại thành ra những máu huyết với hỏa hoạn là thế nào? Trong lòng tôi lúc này cũng đã đoán được đến 7 – 8 phần, nhưng mà cũng chưa hoàn toàn chắc chắn, nên đành nói là mai sẽ giải đáp 1 thể.
Ngày hôm sau, chúng tôi quay lại hiện trường để tìm chứng cứ! Người của tổ kỹ thuật cạy tường ra, phát hiện phía dưới toàn bộ là kiến đạn, đang ngủ say sưa, Tiểu Chu liền bắt lấy vài con mang về làm xét nghiệm.
Tôi bảo anh ta cũng lấy luôn 1 ít mẫu sơn tường về kiểm tra xem sao, cái này cũng có thể coi là 1 sơ xuất lớn của tôi, căn phòng rõ ràng là cũ nát bỏ hoang, nhưng lớp sơn trên tường lại còn khá là mới! Thế mà lần trước tôi lại không chú ý đến, có thể thấy là mọi sự đều không thể chỉ học trong sách được, phải thông qua cả thực tiễn mới đầy đủ.
Tiểu Chu đem nọc độc của kiến đạn so sánh với phần vật chất thu được từ trên da của thi thể, qua đó xác định nạn nhân đúng là bị kiến đốt chết!
Từ trong sơn tường, Tiểu Chu cũng phát hiện ra 1 số thành phần khá đáng nghi, nhưng anh ta không rõ đó là gì, tôi liền viết cho anh ta 1 đơn thuốc, kêu anh ta đi bốc theo đúng đơn đó rồi sắc lên để so sánh! Kết quả hoàn toàn trùng hợp!
Khi mọi thứ đã xong thì đã là giữa trưa, Hoàng Tiểu Đào sáng nay chưa ăn gì, hơi mỏi mệt hỏi: “Tống Dương! Bây giờ thì cậu công bố đáp án được chưa?”
Tôi cười cười: “Vậy là cô thiếu tôi 1 bữa cơm nha!”
Hoàng Tiểu Đào đấm đấm tôi vài cái: “Để tôi gọi toàn bộ người trong tổ chuyên án tới đây, để nghe cậu giải thích 1 thể! Nhưng mà bữa cơm này, người trả tiền là cậu!”
“Được!” Tôi gật đầu, cười.
Hoàng Tiểu Đào liền chọn 1 quán cơm ở gần đây, chờ mọi người đều đã yên vị, tôi giải thích: “Kiến đạn này vốn dĩ là loài ở Nam Phi, được liệt kê trong danh sách 10 loài vật có nọc độc độc nhất! Nó có thể phóng ra 1 loại dịch vô cùng nguy hiểm, nếu tử vong do bị loại dịch đó dính vào, biểu hiện của nạn nhân sẽ giống hệt như bị thiêu chết! Tôi cũng suýt chút nữa không thể phá được vụ án này, bởi vì tổ tiên của tôi cũng chưa ai có điều kiện nghiên cứu về loài kiến đạn này cả!”
Hoàng Tiểu Đào nói: “Được rồi, được rồi, mấy cái này mọi người ở đây đều biết cả! Chúng tôi muốn biết là vì sao lại sinh ra loại ảo giác như kia cơ!”
“Có 1 loại huyễn dược gọi là “đêm khuya nhớ nhà”.” Tôi nói.
“Đêm khuya nhớ nhà?” Mọi người vừa kinh ngạc, lại vừa kinh hãi.
Tôi giải thích thêm, “đêm khuya nhớ nhà” là 1 loại nước hoa được các kỹ nữ thời xưa khá ưa chuộng, nói là nước hoa nhưng lại không có mùi hương gì cả, nhưng lại có thể mê huyễn người hít phải vô cùng mãnh liệt. Vì sao lại gọi là “đêm khuya nhớ nhà”? Bởi vì loại huyễn dược này ban ngày không phát huy chút tác dụng nào, chỉ lúc đêm khuya mới có tác dụng!
Tiểu Chu bồi thêm 1 câu: “Loại hợp chất này khá là không ổn định, ở nhiệt độ thường sẽ bị phân giải thành CO2 và 1 loại nước khá vô hại! Nhưng lại khá bền ở nhiệt độ thấp, thế nên chỉ có tác dụng vào ban đêm!”
Hoàng Tiểu Đào hơi gắt: “Đừng ngắt lời!”
Tôi tiếp tục, sau khi “đêm khuya nhớ nhà” phát huy tác dụng, tâm trí của người hít phải sẽ trở nên vô cùng yếu ớt, dễ dàng chịu tác động về mặt tâm lý! Kỳ thật mấy thứ ma quỷ mà chúng tôi nhìn thấy đều chỉ là ảo giác, Vương Đại Lực hẳn sẽ không bao giờ quên chuyện, lúc mà tôi mới xuống lầu thì không thấy gì, nhưng chỉ nghe lời của nó nói đã lập tức nhìn thấy hình ảnh 1 nữ quỷ kê dao vào cổ Hoàng Tiểu Đào! Nên có thể nói, tất cả những thứ mà tối qua chúng tôi nhìn thấy, đều chỉ là chính mình dọa mình, tự kỷ ám thị mà sinh ra những hình ảnh như thế!
Vương Đại Lực nhìn thấy hỏa hoạn, còn Hoàng Tiểu Đào nhìn thấy là máu, bởi vì tin tức mà 2 người đọc được lúc trước là khác nhau! Vương Đại Lực cũng giống như đại đa số người, cho rằng đã từng có hỏa hoạn xảy ra ở căn nhà kia! Nhưng Vương Viện Triều sau khi điều tra ra rằng, hỏa hoạn chỉ là lời dồn, chuyện này lại chỉ có tôi và Hoàng Tiểu Đào biết, còn Vương Đại Lực lại chưa được nghe qua.
2 chú cháu nạn nhân làm nghề “hung trạch thí trụ viên” kia hẳn là đã điều tra qua tin tức căn nhà, nhưng mà dĩ nhiên tin tức thu được hẳn là vụ hỏa hoạn kia, thế nên đến lúc đàn kiến đạn kia tấn công họ, hẳn là họ đã nhầm tưởng là hỏa hoạn, chạy từ căn phòng nọ sang căn phòng kia, cuối cùng bị đàn kiến kia vây công mà chết!
Vương Đại Lực thở hắt ra: “Thế tức là nhà kia không phải bị quỷ ám đi!”
“Quỷ ám hay không ám, tao không dám nói trước, nhưng tao chắc chắn ma quỷ tối qua chúng ta thấy, đều là đồ giả hết!”
Hoàng Tiểu Đào vỗ bàn: “Nhưng mà Tống Dương, cậu cứ miên man nói từ nãy đến giờ, nhưng hung thủ là ai thì vẫn chưa biết mà! Chúng ta làm sao ép hắn lộ mặt đây!”
Mắt tôi lấp lóe: “Việc này đơn giản thôi, cứ để đàn kiến đạn kia dẫn chúng ta đi tìm hung thủ!”
“Hả?” Hoàng Tiểu Đào vẫn chưa hiểu ra.
Tôi giải thích, sở dĩ hung thủ có thể thao túng cả đàn kiến như vậy, trong tay hắn ta chắc chắn phải có kiến chúa, đàn kiến kia đều tồn tại vì mục đích phục vụ kiến chúa, sống chết mà làm. Cô có nhớ tối qua có 1 chiếc SUV đen đỗ ở bên đường rồi bỏ chạy đó không? Chắc chắn là hung thủ thả ra con kiến chúa ở trên xe, lũ kiến thợ kia ngửi được mùi nên mới điên cuồng chui ra khỏi vách tường đi giải cứu!
Hoàng Tiểu Đào hỏi mọi người có ai điều tra được tin tức của chiếc xe kia không, mọi người đều lắc đầu! Mọi người vẫn đang theo dõi ở gần những đại lý ô tô 4S theo dõi nhưng chưa thu được tin tức gì!
Tôi nói: “Cô cứ bảo mọi người đang làm nhiệm vụ theo dõi về nghỉ đi! 3 người chúng ta đi làm là đủ rồi!”
Vương Viện Triều cũng nhàn nhạt: “Tôi cũng đi!”
Hoàng Tiểu Đào đứng dậy kêu lên: “Cơm còn chưa ăn, đã muốn đi luôn???”
Tôi nói: “Đừng xúc động thế, kiến đạn này sống ở Nam Phi, ban ngày ở đó vô cùng nóng bức nên bọn nó phải tới đêm mới đi săn! Chúng ta chờ buổi tối mới đi!”
Hoàng Tiểu Đào không yên tâm: “Nhưng nhỡ chúng ta lại bị bọn nó bao vây thì làm thế nào?”
Tôi nói: “Cô tìm giúp tôi 1 thứ!” Sau đó ghé vào tai cô ấy nói thầm.
Hoàng Tiểu Đào kinh hãi: “Như thế là phạm pháp đó! Cũng may là cậu nói với tôi đó, nếu chính cậu đi lấy, tôi sẽ lập tức bắt cậu lại!”
Tôi cầu khẩn: “Làm ơn, làm ơn đi mà!”
Mấy người cảnh sát thấy tôi với Hoàng Tiểu Đào cứ thì thầm to nhỏ, liền lộ ra mấy điệu cười khá là xấu xa, Hoàng Tiểu Đào đỏ mặt, đập bàn đánh bốp: “Không được cười! Chúng tôi đang bàn công việc!”
Thế là tối hôm đó, chúng tôi lại đến căn biệt thự kia, để đề phòng thứ huyễn dược “đêm khuya nhớ nhà” kia, chúng tôi mỗi người ngậm trước 1 viên “minh tâm đan”. Sau đó tôi dùng 1 cái chai nhựa đã bị cắt vát đi, cạy cái vách tường kia ra, bên trong vẫn còn 1 lũ kiến đạn nằm đó. Bởi vì không có lệnh của kiến chúa, chúng nó tuy có phản kháng nhưng chỉ là hành động bộc phát của cá thể, không có chuyện cả đàn cùng xông lên như mọi khi. Nhưng mà người ta nói “1 lần bị rắn cắn, 10 năm sợ dây thừng”, Hoàng Tiểu Đào và Vương Đại Lực vẫn luôn sợ hãi đề phòng mọi hành đồng của lũ kiến kia.
Sau đó chúng tôi đi tới chỗ chiếc SUV đỗ đêm qua, đem thả vài con kiến đạn xuống, chúng nó lập tức lao như điên về 1 phía!
Hoàng Tiểu Đào kinh ngạc: “Thật không thể hiểu nổi! Nếu lúc này chúng hăng hái đi tìm kiến chúa như thế, tại sao không tự rời bỏ căn biệt thự kia mà đi tìm nhỉ?”
Tôi nói: “Vấn đề này tôi cũng nghĩ tới rồi! Vừa nãy tôi có đi quanh nhà 1 chút, có ngửi thấy xung quanh có mùi long não, chắc chắn là việc làm của hung thủ, mục đích là vây đàn kiến ở trong biệt thự không cho ra ngoài!”
Hoàng Tiểu Đào hít sâu 1 hơi: “Giảo hoạt thật!”
Lũ kiến không hiểu cái gì là đèn xanh đèn đỏ, để hộ tống bọn chúng, chúng tôi phải nhiều lần làm trái quy tắc giao thông. Cưỡng ép dừng một cỗ xe đang đi trên đường, liền bị cảnh sát giao thông vặn hỏi nhiều lần, Hoàng Tiểu Đào phải xuất trình thẻ cảnh sát hình sự, nói chúng tôi đang điều tra vụ án.
Cũng may ban đêm có ít xe cộ trên trường, lũ kiến bò suốt 3 giờ đồng hồ, quá trình này quá giày vò, cuối cùng chúng tôi đến một toà nhà chung cư, Hoàng Tiểu Đào chỉ vào chiếc ô tô, mừng rỡ nói: “Nhìn kìa, là chiếc xe tối hôm qua!”
Tôi quan sát kĩ, quả nhiên là chiếc SUV màu đen, chủ xe đã tháo biển số nhưng không thấy vết đạn bắn vào đuôi xe. Tôi dùng tay cảm nhận mới hiểu được, hóa ra hung thủ đã tự mình sửa xe, rất có bản lĩnh nha.
Chúng tôi đi theo đàn kiến tới trước một căn chung cư, lúc này đã ba giờ sáng, lấy cớ kiểm tra đồng hồ nước thì không ổn cho lắm, cửa nhà được thiết kế ở bên trong, đạp cũng không ra mà cạy khóa thì dễ dàng gây động tĩnh.
Tôi đề nghị: “Hay là chúng ta cứ “lấy đạo của người, trả cho người”!”
Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Làm như thế nào?”
Tôi xé vào tờ giấy thông báo điện nước trên tường xuống cho Vương Viện Triều nhóm lửa, rồi bảo Vương Đại Lực bắt đầu hô, hắn ngầm hiểu hô lớn: “Cháy rồi! Cháy rồi!”
Toàn bộ cư dân đều kinh hoàng chạy đến xem, đang định lên tiếng khiển trách thì Hoàng Tiểu Đào xuất trình thẻ cảnh sát hình sự ra, rồi nhìn bọn họ làm động tác im lặng. Đám cư dân liền đứng trên cầu thang xem náo nhiệt, có người nhỏ giọng hỏi: “Đồng chí cảnh sát à, gia đình này phạm tội gì?”
Hoàng Tiểu Đào nghiêm túc nói: “Đây là bí mật của cảnh sát, không tiện tiết lộ”.
Một bác gái bắt đầu mở máy hát: “Tôi đã sớm cảm thấy tiểu tử này có điểm không đúng, chuyển đến đã nửa năm mà anh ta suốt ngày đóng cửa, ra ngoài cũng không chào hỏi bà con hàng xóm, xem ra không phải người đứng đắn gì”.
Tôi hỏi: “Cô biết hắn tên gì không?”
Một bác gái khác giơ tay nói: “Tôi biết, tôi thường thu phí điện nước ở đây, người thuê phòng này tên là Kim Bảo Sơn”.
Chúng tôi kinh ngạc, hóa ra là ông ta! Lúc này cửa mở ra, quả nhiên gương mặt Kim Bảo Sơn xuất hiện sau khe cửa, ông ta nhìn thấy bên ngoài toàn là người thì lập tức đóng cửa lại, cũng may Vương Viện Triều đã nhanh chóng chặn chân vào cửa.
Kim Bảo Sơn liền quay đầu bỏ chạy, bày ra tư thế nhảy cửa sổ trốn thoát, Vương Viện Triều là cao thủ cỡ nào cơ chứ? Trực tiếp ném ông ta ngã nhào trên ghế sô pha.
Hoàng Tiểu Đào ôm tay hỏi: “Kim Bảo Sơn, ông chạy cái gì, có tật giật mình hả?”
“Tôi biết tại sao các người tới tìm tôi rồi, tối qua tôi đi ngang qua hiện trường án mạng bị phát hiện, tôi chỉ đi ngang qua, muốn nhìn ngôi nhà trước kia của mình một chút thôi. Không có ý gì khác, không ngờ các người lại nổ súng, cho nên tôi sợ hãi bỏ chạy”. Kim Bảo Sơn trả lời.
Hoàng Tiểu Đào cười lạnh: “Đừng giở trò này, thành thật khai ra đi, tội giết người của ông!”
Kim Bảo Sơn mờ mịt hỏi: “Tội giết người gì, tôi không biết các người đang nói cái gì?”
Tôi hỏi: “Kiến đạn Nam Phi từ đâu mà đến?”
Kim Bảo Sơn giật mình, tôi dùng Động U Chi Đồng bắt được biểu cảm này của ông ta, không nghi ngờ gì nữa người này chính là hung thủ, ông ta đột nhiên cười to nói: “Lợi hại! Thời gian ngắn như vậy đã biết rõ ràng, xem ra là tôi đánh giá thấp các người.”
“Thành thật khai báo đi!” Hoàng Tiểu Đào quát lên một tiếng.
“Làm ơn, bỏ tay ra khỏi người tôi, cái tư thế này làm tôi rất khó chịu”. Kim Bảo Sơn nói.
Hoàng Tiểu Đào đưa mắt nhìn Vương Viện Triều, Vương Viện Triều lập tức buông lỏng tay ra.
Kim Bảo Sơn từ dưới đất bò dậy, phủi phủi tro bụi dính trên quần áo, đĩnh đạc ngồi trên ghế sô pha châm một điếu thuốc, khi nghi phạm muốn nhận tội, hầu hết cảnh sát đều sẽ nhân nhượng một chút, đây là thời điểm duy nhất khiến bọn chúng có thể càn rỡ.
Kim Bảo Sơn nuốt mây nhả khói, nhàn nhạt nói ra tất cả nguyên nhân. 5 năm trước ông ta làm việc trong một nhà xuất bản nhỏ, vất vả lắm mới tích lũy được chút tiền mua nhà, thế nhưng vào ban đêm, căn nhà kia thường phát ra tiếng động kỳ lạ, ông ta và vợ không dám ở, mà cho thuê cũng không được, mọi người đều nói đây là một căn nhà ma, nhưng trước kia chưa từng xảy ra vụ án mạng nào!
Mua phải căn nhà mục nát, ông ta chỉ có thể thừa nhận là mình không may, sau đó vợ ông ta bị bệnh nặng, đành phải bán căn nhà lấy tiền chữa bệnh cho vợ.
Khi đó có một đôi chú cháu tự xưng là “hung trạch thí trụ viên”, có thể thanh tẩy sạch sẽ ngôi nhà ma, Kim Bảo Sơn trong lòng vui sướng, liền thuê bọn họ. Nào ngờ sau khi bọn họ đến ở lại nói nhà này dữ quá, chi bằng bán rẻ cho bọn họ, coi như bán đất.
Bọn họ ra giá quá thấp, Kim Bảo Sơn vốn không định bán, nhưng lúc đó ông ta thiếu tiền nên đành phải đáp ứng!
Chút tiền ít ỏi đó không đủ để thanh toán tiền phẫu thuật cho vợ, cho nên vợ ông ta cứ thế mà chết đi. Trong lúc Kim Bảo Sơn bực bội đã đến một quán bar uống rượu, vừa vặn gặp đôi chú cháu kia, hai người bọn họ đều đang uống say, nói khoác rằng mình mới nhặt được món hời lớn!
Có một căn nhà mỗi đêm đều phát ra tiếng động kỳ quái, bọn họ liền đến đó, thử đoán xem? Hóa ra có một con cá vàng bị mắc kẹt trong bồn cầu, hàng đêm nhả ra bong bóng, bọn họ đem cá vàng vứt đi, rồi mua ngôi nhà kiếm lời ba trăm vạn.
Kim Bảo Sơn tức giận muốn đi lên đánh bọn hắn, thế nhưng ông ta vốn là một kẻ yếu đuối, động thủ chắc chắn sẽ thua thiệt, ông ta vĩnh viễn không quên được vẻ mặt tham lam xấu xí của đôi chú cháu kia, thế là trong lòng nổi sát tâm.
Ông ta âm thầm điều tra tình hình của đôi chú cháu này và biết được hai người này thường đi khắp nơi kiếm tiền phi nghĩa, lừa không biết bao nhiêu người, người bị lừa còn mang ơn bọn hắn, Kim Bảo Sơn quyết định khiến bọn hắn gieo gió gặp bão, chết trong nhà ma!
Thế là ông ta thay đổi hình dạng, tới thành phố Nam Giang mà hai chú cháu đang ở, tìm một công việc, sau đó vay tiền mua một căn nhà hung nhất. Kim Bảo Sơn không tin nhà ma có thể giết người cho nên ông ta quyết định sử dụng đầu óc của mình.
Ông ta loại trừ rất nhiều phương án sau đó mới nghĩ ra một cách an toàn nhất, kiến đạn Nam Phi! Mấy năm trước ông ta từng tham gia biên soạn một bộ sách “Thú vị động vật đại bách khoa”, cho nên mới nghĩ đến loại sinh vật không mấy phổ biến này.
Có điều kiến đạn còn chưa đủ, ông ta muốn đôi chú cháu kia phải chết trong sợ hãi, thế là ông ta tìm tư liệu, phát hiện có một loại mê hồn hương mà kỹ nữ cổ đại thường sử dụng, chính là “Dạ bất tư hương”, sau nhiều lần nếm thử mới điều chế ra được, sau đó trộn với sơn tường và sơn lên.
Mọi thứ đã chuẩn bị xong, ông ta mời đôi chú cháu kia đến ở thử trong căn nhà ma, còn nói lần trước nhờ có hai người bọn họ nên mới bán được nhà, hai người như lọt vào trong sương mù, hoàn toàn không biết đây là một cạm bẫy chết chóc!
Những việc phát sinh sau đó đúng như suy đoán của tôi, hai chú cháu kia chết thảm trong vòng vây của kiến đạn, lúc đó Kim Bảo Sơn ngồi trong xe ngoài biệt thự, tay nắm chặt kiến chúa, vui vẻ nghe tiếng kêu thảm thiết của bọn họ, khỏi phải nói trong lòng có bao nhiêu thống khoái.
Sau khi sự việc kết thúc, ông ta không tiến vào, sợ lưu lại chứng cứ, lại thành khéo quá hóa vụng.
Dù sao đàn kiến đạn kia có tuổi thọ ngắn, lại còn không hợp khí hậu, không sống được bao lâu nữa, ông ta tin rằng trên đời này không ai có thể phá giải vụ án của mình!
Thẳng đến khi chúng tôi tìm đến ông ta, trong lòng mới có chút sợ hãi. Bởi vì ông ta nghe nói gần đây cảnh sát thuê một cố vấn đặc biệt để phá mấy vụ án lớn.
Từ đó về sau, ông ta luôn theo dõi chúng tôi, lúc phát hiện chúng tôi dự định qua đêm ở căn nhà ma, liền nhân cơ hội này giết chết chúng tôi, diệt trừ hậu họa vĩnh viễn!
Nếu như căn nhà ma kia lại xuất hiện ba cỗ tử thi kỳ quái thì chắc chắn cảnh sát không dám điều tra nữa. Như vậy ông ta có thể an tâm kê cao gối ngủ.
Thế nhưng không ngờ chúng tôi chẳng những còn sống trở về, mà trong một ngày ngắn ngủi đã tìm ra đáp án, đối với điều này ông ta chỉ thấy thán phục!
Kim Bảo Sơn cười nói: “Cậu thám tử này, đây là sơ suất của cậu, quả thật hôm đó nhìn thẳng vào mắt của cậu tôi thấy rất khẩn trương, nếu lúc đó cậu hỏi tôi có phải hung thủ không? Có lẽ tôi đã bị lật tẩy”.
Hóa ra là do tôi bất cẩn, kỳ thật lần này không chỉ có tôi, ngay cả Hoàng Tiểu Đào và Vương Viện Triều cũng không ngờ, hung thủ giết người lại chính là kẻ bán nhà.
Những vụ án liên quan đến bất động sản như này, thường là do lợi ích thúc đẩy, ai nghĩ động cơ của hung thủ lại là báo thù, chúng tôi đã bị tư duy quán tính lừa dối.
Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Nhậm Phát Tài là đồng phạm của ông à?”
Kim Bảo Sơn hít một hơi thuốc lá nói: “Không không, trước kia tôi nào biết anh ta, anh ta là một tên xã hội đen, thấy nhà tôi rẻ nên mới mua, tôi nghĩ thầm như vậy cũng tốt, có thể mượn anh ta để chuyển sự chú ý của cảnh sát”.
Hoàng Tiểu Đào nói: “Căn nhà 300 vạn chỉ bán 50 vạn, ông rất giàu nha, kể chúng tôi nghe một chút về sự cố gắng của ông đi!”
Câu trả lời của Kim Bảo Sơn khiến tất cả chúng tôi đều thất kinh, ông ta nói: “Nhà kia chỉ đáng giá năm mươi vạn!”
“Cái gì?” Chúng tôi không khỏi giật mình.
Kim Bảo Sơn giải thích: “Đó là do tôi thổi phồng lên, rồi đợi chặt chém, căn nhà kia thật sự có quỷ nháo, không ai dám ở! Tôi ra giá ba trăm vạn nhưng không thật sự bán ba trăm vạn, đương nhiên, hai vạn phí bồi thường vi phạm hợp đồng đúng là do tôi bỏ ra, đó là tiền lương hơn mấy tháng của tôi”.
Tôi nghĩ thầm, người này quả thực quá gian xảo, cũng may ông ta chỉ muốn báo thù chứ không giết người bừa bãi, nếu không loại tội phạm có IQ cao này sẽ giết hại không biết bao nhiêu người?
Hoàng Tiểu Đào ném còng tay tới chỗ ông ta nói: “Tự mình đeo vào đi!”
Kim Bảo Sơn cười lạnh: “Tôi không muốn ngồi tù!”
“Chuyện này không do ông quyết định” Hoàng Tiểu Đào trừng mắt nói.
“Các người vẫn luôn nghe tôi nói, không phát hiện sau lưng có động tĩnh gì sao?” Kim Bảo Sơn nhẹ nhàng dập thuốc lá.
Chúng tôi nhìn lại, chỉ thấy những con kiến đạn như thuỷ triều từ khe hở đồ vật đang bò tới, bao vây chúng tôi. Kim Bảo Sơn lật bàn tay một cái, bất ngờ xuất hiện bình thuỷ tinh nhỏ, bên trong chứa một con kiến lớn, bụng của nó phồng lên giống con tằm, đó chính là kiến chúa.
Kim Bảo Sơn cười âm hiểm, bóp nát cái bình đến nỗi trên tay đều là máu, dĩ nhiên Kiến chúa cũng bị bóp nát.
Thời khắc kiến chúa sắp chết đã phóng ra tín hiệu cầu cứu mãnh liệt, làm cho kiến đạn bốn phương tám hướng điên cuồng bò đến, Hoàng Tiểu Đào kinh hãi nói: “Giết kiến chúa, ông cũng sẽ chết!”
“Không quan trọng, có mấy vị chôn cùng tôi, còn có một hoa khôi cảnh sát xinh đẹp nữa, đáng giá!”. Kim Bảo Sơn không tiếc nuối nói.
“Ông nghĩ hay vậy, cho rằng trước khi đến đây chúng tôi không chuẩn bị gì sao?” Nói xong tôi lấy trong cổ áo một cái móng vuốt đen kịt nho nhỏ, thứ này cả bốn chúng tôi đều có, chính là bùa hộ thân.
Kim Bảo Sơn cũng chú ý tới, kiến đạn trên đất lần lượt lách qua chúng tôi, kinh ngạc hỏi: “Đó là cái gì vậy?”
“Móng vuốt tê tê, trời sinh vạn vật tương sinh tương khắc, tê tê là thiên địch của kiến, có thứ này ở trên người, bọn nó không dám đụng vào chúng tôi đâu!”
Người bình thường thực sự không dễ dàng có được thứ này, may mắn Hoàng Tiểu Đào quen biết một cảnh sát già, hai ngày trước ông ấy bắt được một xe chở tê tê nhập lậu từ trên núi xuống, sở dĩ “Mô kim hiệu uý” đeo nó cũng là có nguyên nhân, bởi vì việc đào đất dễ gặp phải tổ kiến, mang theo vật này có thể xua đuổi kiến.
Chúng tôi chuẩn bị thừa một cái để cho Kim Bảo Sơn, Vương Viện Triều cưỡng ép ông ta đeo lên, sau đó còng tay lại.
Kim Bảo Sơn lập tức chán nản, cúi đầu ủ rũ nói: “Không hổ là thiếu niên thần thám, tôi thua, thua tâm phục khẩu phục!”
Vương Đại Lực kêu lên: “Quá tốt rồi, không đánh mà thắng, liền bắt được hung thủ, trở về ăn cơm thôi!”
Tôi nói: “Chờ một chút, không mở cửa được, bên ngoài còn có người dân!”
Chúng tôi tranh thủ thời gian gọi công ty diệt côn trùng tới xử lý hiện trường, trong lúc chờ đợi chúng tôi ngồi trên ghế sô pha, tình cảnh thật kinh dị, mặt đất đầy kiến đạn đang ngoe nguẩy chuyển động, nhưng không dám tới gần chúng tôi.
Nếu đem những con vật này thả ra ngoài, chưa kể đến đả thương người, chúng còn làm hại các giống loài khác. Có thể giết chết một lượng lớn chim thú ở thành phố Nam Giang, mặc dù bọn chúng chỉ là những sinh mệnh nhỏ bé vô tội nhưng nhất định phải giết chết.
Sau khi Công ty diệt trùng đến, dùng thuốc thanh trừ sạch sẽ toàn bộ kiến đạn, Hoàng Tiểu Đào liền trả tiền để ngày mai bọn họ đến nhà ma một chuyến, diệt trừ lũ kiến đạn ở đó.
Hung thủ đã bị bắt, tôi thở dài một hơi, lại qua hai ngày Hoàng Tiểu Đào giải quyết hậu quả, sau đó chúng tôi tiến đến ngôi nhà ma.
Tôi đốt ba xấp tiền giấy trong phòng khách, niệm một đoạn Vãng Sinh Chú, hy vọng một nhà ba người chết ở đây sớm được siêu thoát, Hoàng Tiểu Đào hỏi: “Chiêu này có tác dụng sao?”
“Có tác dụng hay không không quan trọng, chỉ là chút tâm ý thôi.” Tôi đáp.
Thời điểm ra khỏi ngôi nhà ma, Hoàng Tiểu Đào nhìn căn nhà nói: “Nhậm Phát Tài dùng tiền không sạch sẽ mua nhà này, bây giờ bị tịch thu rồi, chúng ta mua lại được không? Nghe nói hai năm tới sẽ xây tàu điện ngầm đi qua đây, đến lúc đó giá đất chắc chắn sẽ tăng cao, cậu thấy có ổn không?”
Tôi lắc đầu: “Vẫn nên thôi đi, mấy chủ nhân trước cũng nghĩ như thế, sau cùng đều chết ở đây, chị không sợ giẫm lên vết xe đổ ư? Chờ một chút, sao lại là chúng ta mua lại?”
Hoảng Tiểu Đào đỏ mặt, ấp úng nói: “Tôi chỉ thuận miệng nói, cậu so đo làm gì?”
Chúng tôi nhìn căn nhà thật lâu không nói lời nào, đây là lần thứ hai tôi cùng Hoàng Tiểu Đào trải qua sinh tử, trong lòng đột nhiên cảm thấy công việc này thật nguy hiểm, có lẽ sẽ có một ngày chúng tôi thật sự âm dương cách biệt.
Hai chúng tôi đồng thời mở miệng: “Chuyện kia…”, “Đúng rồi…”
“Chị nói trước đi!”
“Cậu nói trước đi!”
Tôi hạ quyết tâm kéo vai Hoàng Tiểu Đào, gò má cô ấy đỏ ửng nhìn tôi, trong mắt phát ra ánh sáng rạng ngời, khuôn mặt phá lệ quyến rũ.
Tôi lấy hết dũng khí đưa mặt tới, Hoàng Tiểu Đào mong đợi nhắm mắt lại, lúc này hai cỗ xe Maserati và Hige lái tới, khiến toàn bộ dũng khí mà tôi có được lập tức tan thành mây khói.
Xe dừng ở gần đó, từ trên xe bước xuống hai người là Diệp Thi Văn và Trương Diễm, hơn nữa còn đang nắm tay nhau, hai con hàng này hóa ra rất xứng đôi!
Diệp Thi Văn nói: “Tống Dương, sao cậu lại ở đây, thật trùng hợp nha”.
Tôi lúng túng gãi đầu: “Đúng, đúng vậy nha!”
Trương Diễm nhỏ giọng nói: “Chị cảnh sát này chính là bạn gái của Tống Dương sao? Thật xinh đẹp nha, quả thực giống người mẫu”.
“Ai là bạn gái cậu ta!” Hoàng Tiểu Đào tức giận mắng một câu rồi quay đầu đi, gọi không đáp, tôi nghĩ thầm hai cái sao chổi này, sớm không tới muộn không tới lại tới đúng lúc này.
Diệp Thi Văn vỗ vai tôi nói: “Tôi không quấy rầy hai người chứ, đi thôi, người anh em mời cậu đi ăn cơm, thuận tiện kể cho chúng tôi nghe về vụ án”.
Trương Diễm đi theo gật đầu: “Đúng rồi, đúng rồi, báo chí đã đưa tin, không ngờ trường học chúng ta có một vị thần thám, tôi rất ngưỡng mộ nha, chút nữa nhất định phải xin chữ ký của cậu!”
Tôi nén giận trong lòng, ngoài miệng đáp cho có lệ, nghĩ thầm hai người này sao không đi chết đi.
Có những lời xem ra không thể nói lung tung, lúc ấy tôi không nghĩ tới, mấy tuần sau trường học của chúng tôi phát sinh một vụ án quỷ dị.
…
Còn tiếp…